Thank you everyone for coming.
모두 와주셔서 감사합니다.
We have another guest lecture.
또 다른 게스트 강연이 있습니다.
And today we have Ranjay Krishna.
오늘은 Ranjay Krishna가 있습니다.
Ranjay Krishna is an assistant professor
Ranjay Krishna는
at the School of Computer Science and Engineering
워싱턴 대학교 컴퓨터 과학 및
at the University of Washington, and he co-directs the RAIVN lab.
공학부의 조교수이며, RAIVN 연구소의 공동 디렉터입니다.
He has taught previous iterations of CS231N
그는 2020년과 2021년에 CS231N의
in 2020 and 2021, and his research
이전 버전을 가르쳤으며, 그의
lies at the intersection of computer vision,
연구는 컴퓨터 비전, 자연어 처리, 로봇
natural language processing, robotics, and human computer
공학 및 인간-컴퓨터 상호작용의 교차점에
interaction.
있습니다.
In today's lecture, he will discuss multimodal foundation
오늘 강의에서는 다중 모달 기초 모델에 대해 논의할
models.
것입니다.
And.
그리고.
Ranjay, the floor is yours.
Ranjay, 발언권은 당신에게 있습니다.
Thank you.
감사합니다.
It's great to be back.
다시 돌아오게 되어 기쁩니다.
The first time I ever taught this course here
제가 스탠포드에서 이 과정을
at Stanford it was 2020 and we had about three weeks
처음 가르쳤던 것은 2020년이었고, 그때 우리는 모든
where we had to take all the material and move it online.
자료를 온라인으로 옮기는 데 약 3주가 필요했습니다.
Yeah, every year after that has been much easier to teach.
그 이후 매년 가르치는 것이 훨씬 쉬워졌습니다.
It's great to be back.
다시 돌아오게 되어 기쁩니다.
So today, we're going to talk about multimodal foundation
그래서 오늘은 다중 모달 기초 모델에 대해
models.
이야기할 것입니다.
So a lot of the lectures in this class
지금까지 이 수업의 많은
so far has really been focused on building individual models
강의는 개별 작업을 위한 개별 모델 구축에 초점을
for individual tasks.
맞추었습니다.
So these usually follow a few steps
이러한 모델은 강의에서 여러 번 보았던
that you've seen over and over again in lectures.
몇 가지 단계를 따릅니다.
You collect a data set, usually a training
데이터 세트를 수집하고, 일반적으로 훈련
set as well as a test set, then you train a very specialized
세트와 테스트 세트를 준비한 다음, 그 목적에 맞는
model for that purpose.
매우 전문화된 모델을 훈련합니다.
So that could be an image classification model or image
그것은 이미지 분류 모델이나 이미지 캡션
captioning model, like the ones you've seen in your assignments
모델일 수 있으며, 여러분의 과제에서도 보았던
as well.
것들입니다.
And then you finally evaluate those models on your test set.
그리고 마지막으로 그 모델들을 테스트 세트에서 평가합니다.
Now, what's been different in the field
지난 몇 년 동안 이
so far in the last couple of years
분야에서 달라진 점은 이러한
is this shift away from these individual models
개별 모델에서 더 기초
into building these more foundation models.
모델을 구축하는 방향으로의 전환입니다.
And the way to think about foundation models
기초 모델을 생각하는
is that it really is trying to pre-train models
방법은 다양한 기술과 다양한
on a wide variety of skills, a wide variety of different tasks,
작업에 대해 모델을 사전 훈련하고, 이후
and then later on adapt those things for individual tasks
필요에 따라 개별 작업에 맞게
depending on your needs.
조정하는 것입니다.
So, for example, one very common foundation model
예를 들어, 여러분이 아마도 어떤 형태로든
that you all probably use in some form or the other is GPT,
사용할 매우 일반적인 기초 모델은 GPT이며, GPT는
and GPT was trained on a lot of Common Crawl data
인터넷의 많은 Common Crawl 데이터로
from the internet.
훈련되었습니다.
And then you take that model that you get,
그런 다음 그 모델을 가져와서
and then you fine tune it for different purposes.
다양한 목적에 맞게 미세 조정합니다.
So you fine tune that model for math problems
예를 들어, 수학 문제나 기호 추론
or symbolic reasoning or trivia questions.
또는 퀴즈 질문에 맞게 미세 조정합니다.
And all of these are individual tasks
이 모든 것은 이 모델이 빠르게
that this model can quickly adapt to.
적응할 수 있는 개별 작업입니다.
Now, what's nice about foundation
기초 모델의 장점은 새로운
models is that it allows you to do
작업에 대한 업데이트 단계,
that update step, that adaptation to new tasks
즉 적응을 매우 최소한의 데이터로 수행할 수
with very minimal data, meaning you
있다는 것입니다. 즉, 많은
don't need to collect a large amount of training data.
훈련 데이터를 수집할 필요가 없습니다.
You can usually get away with very, very little.
보통 아주 적은 양으로도 충분합니다.
Oftentimes, you can even get away
종종 훈련 데이터를
with collecting no training data at all.
전혀 수집하지 않고도 가능할 수 있습니다.
And so when you think about foundation models,
따라서 기초 모델에 대해 생각할 때,
there's many different classes of foundation models
여러분이 관심을 가질 수 있는 다양한
that you might care about.
기초 모델 클래스가 있습니다.
In language, you've got ELMo and BERT that really
언어에서는 ELMo와 BERT가 이
started this entire revolution.
전체 혁명을 시작했습니다.
And then we now have GPT and T5 and variants of these models.
그리고 이제 우리는 GPT와 T5 및 이러한 모델의 변형이 있습니다.
These are things we're not going to talk
이것들은 우리가 주로 다중 모달
about in this class, since we're mostly going to be talking
모델에 대해 이야기할 것이기 때문에 이 수업에서는
about multimodal models.
다루지 않을 것입니다.
What we will talk about is how do you
우리가 이야기할 것은 이미지
build these same foundation models for image classification.
분류를 위한 동일한 기초 모델을 어떻게 구축하는지입니다.
And we'll go into examples like CLIP and CoCa today.
오늘은 CLIP과 CoCa와 같은 예제를 살펴보겠습니다.
We'll also talk about how do you combine language models that you
또한 수업에서 이미 본 언어 모델과 이러한
might have seen already in class with these vision foundation
비전 기초 모델을 결합하여 다양한 작업을
models to enable all new models, multimodal foundation
해결할 수 있는 다중 모달 기초 모델을
models that can solve a wide variety of tasks.
만드는 방법에 대해서도 이야기하겠습니다.
And then, of course, we can do a lot more than just
물론, 우리는 언어 작업을 해결하는 것
solve tasks in language.
이상으로 많은 것을 할 수 있습니다.
We'll talk about how you can build models
텍스트뿐만 아니라 생성하고자
that can output not just text, but also masks
하는 마스크나 이미지를 출력할 수 있는 모델을
or images that you might want to generate.
구축하는 방법에 대해서도 이야기하겠습니다.
And then finally, we'll talk about this idea of chaining,
마지막으로, 여러 기초 모델을
where you take a bunch of foundation models
결합하여 새로운 작업을
and then combine them to do all new things together.
수행하는 체인 아이디어에 대해 이야기하겠습니다.
Now, when we talk about foundation models,
기초 모델에 대해 이야기할
there's many different ways to classify them.
때, 분류하는 방법은 여러 가지가 있습니다.
And it's hard because the definition is often
정의에 대한 의견이 종종
disagreed upon.
다르기 때문에 어렵습니다.
But what you typically will see in a foundation model
하지만 기초 모델에서 일반적으로 볼 수
is that it's robust and general to many different tasks.
있는 것은 많은 다양한 작업에 대해 강력하고 일반적이라는 것입니다.
So you can apply that same model for all different use cases,
따라서 모든 다양한 사용 사례에 대해 동일한 모델을 적용할
and I'll show you a ton of use cases today.
수 있으며, 오늘 많은 사용 사례를 보여드리겠습니다.
Also, something else that's common in a lot
또한 이러한 많은 기초 모델에서
of these foundation models is that they
공통적으로 나타나는 것은 많은
have a lot of parameters.
매개변수를 가지고 있다는 것입니다.
They have large numbers of amounts of parameters,
매우 많은 수의 매개변수와 대량의
large amounts of training data, and usually they're
훈련 데이터를 가지고 있으며,
trained with some self-supervised objective.
일반적으로 일부 자기 지도 목표로 훈련됩니다.
So of course, we're not going to talk about the language stuff,
따라서 우리는 언어 관련 내용에 대해서는 이야기하지 않겠지만,
but we will talk about are the ones in green today.
오늘은 초록색으로 표시된 것들에 대해 이야기할 것입니다.
And so let's get started with image classification.
그럼 이미지 분류부터 시작해 보겠습니다.
So how do we actually go about building a foundation model that
어떻게 하면 우리가 관심 있는 데이터 세트에 대해 이미지
can solve image classification for any data
분류를 해결할 수 있는 기초 모델을
set you might care about.
실제로 구축할 수 있을까요?
Now, if you remember from a few lectures ago,
몇 강의 전을 기억하신다면, 우리는
we were talking about self-supervised learning.
자기 지도 학습에 대해 이야기했습니다.
And in self-supervised learning, one
자기 지도 학습에서
of those methods that you saw was
보았던 방법 중 하나는
SimCLR, where you have this contrastive objective that
SimCLR로, 이는 유사하지
contrasts against dissimilar images
않은 이미지와 대조하여 변형된 동일한
and pulls closer representations of the same image that
이미지의 표현을 더 가깝게 끌어오는
has been transformed in some way or the other.
대조 목표를 가지고 있습니다.
Now, this idea you can think of as pulling together
이 아이디어는 유사한 개념을 함께 끌어오는 것으로 생각할
similar concepts.
수 있습니다.
So different augmentations of a cat
고양이의 다양한 증강은
should result in representations that are similar to one another,
서로 유사한 표현을 생성해야 하지만,
but it should push away representations
예를 들어 개와 같은
for other kinds of categories, like dogs, for example.
다른 카테고리의 표현은 멀어져야 합니다.
Now, the hope with training with these self-supervised learning
이러한 자기 지도 학습 목표로 훈련할
objectives is that these representations become general
때의 희망은 이러한 표현이 충분히
enough so that when you see something new, maybe
일반적이어서 새로운 것을 보았을
a sketch of a cat or a sketch of a dog, it's still
때, 예를 들어 고양이나 개의 스케치가
embeds those in the space so that it's
여전히 그 공간에 임베드되어
easy to classify exactly what those concepts are.
정확히 무엇인지 분류하기 쉽다는 것입니다.
Now, moving on to multimodal.
이제 다중 모달로 넘어가겠습니다.
We can take these same ideas, the same objective, and then
이 동일한 아이디어와 목표를 가지고 텍스트를 그
start thinking about what would happen if we added text
표현 공간에 추가하면 어떤 일이
to that representation space.
발생할지 생각해 볼 수 있습니다.
So, for example, if we could also
예를 들어, '귀여운
embed a representation of the text that says a cute fluffy cat
복슬복슬한 고양이'라는 텍스트의 표현을 임베드하고 그것이
and have that be close to the cat representations,
고양이 표현과 가까워지면
that would be great, because now we
좋습니다. 이제 우리는
can query things in both images as well as text.
이미지와 텍스트 모두에서 쿼리할 수 있습니다.
And similarly, if we can also embed the phrase
마찬가지로 '내가 가장 좋아하는 개는 골든
my favorite dog is a golden retriever
리트리버'라는 문구를 임베드할 수
and ideally that representation would
있다면, 이상적으로 그
lie closer to golden retrievers than other kinds of dogs.
표현은 다른 종류의 개보다 골든 리트리버에 더 가까워야 합니다.
So that's the general idea behind adapting
그래서 지금까지 수업에서 이야기한
the self-supervised learning objectives we've
자기 지도 학습 목표를
been talking about in class so far to incorporate text
텍스트 및 기타 다중 모달 입력을 통합하도록
and other multimodal inputs.
조정하는 일반적인 아이디어입니다.
So in SimCLR, if you remember, the main objective
SimCLR에서 기억하신다면,
was that you want to pull together again, transformations
주요 목표는 동일한 이미지의 변형을 다시 끌어오는
of the same image.
것입니다.
So the cat should be closest to its other cat augmentation.
고양이는 다른 고양이 증강에 가장 가까워야 합니다.
So that green arrow right there indicates two things
따라서 저 초록색 화살표는 함께 끌어와야 하는
that should be pulled together.
두 가지를 나타냅니다.
And it should be further away from all
그리고 모든 다른 증강에서 더
the other augmentations.
멀어져야 합니다.
So any other image of a dog or a monkey,
따라서 개나 원숭이의 다른 이미지는
you want those representations to be far away.
그 표현이 멀어지기를 원합니다.
Now we can use that same idea and now
이제 우리는 그 동일한 아이디어를 사용하여 CLIP
think about training a CLIP model.
모델 훈련에 대해 생각해 볼 수 있습니다.
In CLIP what they do is they still have that same image
CLIP에서는 왼쪽에 있는 동일한
encoder that you have on the left-hand side,
이미지 인코더를 유지하지만,
but on the right-hand side, you now have a text encoder.
오른쪽에는 이제 텍스트 인코더가 있습니다.
And this text encoder is embedding descriptions
이 텍스트 인코더는 개별 이미지에 대한
of those individual images.
설명을 임베딩하고 있습니다.
So your dog image will now hopefully learn
따라서 당신의 개 이미지가 이제는 '내가 가장
that it should be closer to a representation of a text that
좋아하는 개는 골든 리트리버다'라는
says, my favorite dog is a golden retriever
텍스트 표현에 더 가까워지고
and far away from all the other representations.
다른 모든 표현에서 멀어지기를 바랍니다.
And because this is the same formulation
그리고 이것은 SimCLR에서 본
that you've seen with SimCLR, the objective
것과 동일한 공식이기 때문에,
that you use to train a model like this
이러한 모델을 훈련하는 데 사용하는
is just by collecting a lot of image text pairs.
목표는 많은 이미지-텍스트 쌍을 수집하는 것입니다.
And then once you have those pairs,
그런 다음 이러한
feed them into a model in a mini-batch,
쌍을 미니 배치로 모델에
and then make sure that you have this contrastive objective
입력하고, SimCLR에 사용하는 대조 목표가
that we use for SimCLR.
있는지 확인합니다.
But now we're applying them across images and text.
하지만 이제 우리는 이미지와 텍스트에 걸쳐 이를 적용하고 있습니다.
So we're pulling together, here in the numerator,
여기 분자에서는 유사한
the representations of similar things
것들의 표현을 모으고, 분모에서는
and pulling apart the representations
다른 모든 것들의
in the denominator for everything else.
표현을 분리하고 있습니다.
Now, of course, we want that image
물론 우리는 그 이미지가
to be closest to its corresponding text
해당 텍스트에 가장 가까워지고 다른
and far away from all the other text.
모든 텍스트에서 멀어지기를 원합니다.
But we also want the inverse to be true as well.
하지만 그 반대도 사실이기를 원합니다.
So we have a second objective as well
따라서 모든 텍스트는
that says every text should be closest to its image
해당 이미지에 가장 가까워지고 다른 모든 이미지
and further away from all the other image descriptions.
설명에서 멀어져야 한다는 두 번째 목표도 있습니다.
So it's a complimentary symmetric loss
따라서 이 학습 목표에 입력하는
that you have between the two different types of modalities
두 가지 서로 다른 유형의
that you're feeding into this learning objective.
모달리티 간에 보완적인 대칭 손실이 있습니다.
So of course, what's really nice about a CLIP
물론 CLIP과 같은 모델의 정말 좋은
like model is that it can be trained with just associations
점은 이미지와 텍스트의 연관성만으로 훈련할
of images and text.
수 있다는 것입니다.
And there's a ton of this data on the internet.
인터넷에는 이러한 데이터가 많이 있습니다.
So you have a lot of data of corresponding images and text
따라서 인터넷에서 가져올 수 있는 해당 이미지와
that you can pull up from the internet.
텍스트의 데이터가 많습니다.
You can download, and now you can train this model
다운로드할 수 있으며, 이제 매우 대규모로
at a very, very large scale.
이 모델을 훈련할 수 있습니다.
And this is exactly what OpenAI did
그리고 이것이 OpenAI가
a couple of years ago in 2021 when
2021년에 CLIP
they released their CLIP model.
모델을 출시할 때 한 일입니다.
So they collected a lot of that data,
그들은 많은 데이터를 수집한
and then they trained it using this contrastive objective,
다음, 인터넷에서 찾은 모든 이미지-텍스트
using all of the images and text pairs
쌍을 사용하여 이 대조 목표를
that they found from the internet.
사용하여 훈련했습니다.
And then once they were done training that,
그리고 훈련이 끝나면, 자가
you follow the same 2-step pipeline that you saw
지도 학습 수업에서 본 것과 동일한
in the self-supervised learning class,
2단계 파이프라인을 따릅니다.
where in step 1 you do that pre-training,
1단계에서는 사전 훈련을 하고,
and then in step 2 you can take that image encoder,
2단계에서는 그 이미지 인코더를 가져와
and now you can adapt it to a new task.
새로운 작업에 적응시킬 수 있습니다.
So once you have this pre-trained image encoder,
따라서 이 사전 훈련된 이미지 인코더를
you take it, you take its weights,
얻으면, 그것을 가져와
and then you tag on an additional linear layer on top
가중치를 사용하고, 이미지 분류 작업이나
to adapt it to an image classification
탐지 작업에 적응시키기 위해
task or a detection task or you can
추가적인 선형 레이어를 태그할
put in something like a decoder and decode out
수 있습니다. 또는 디코더를 넣고 의미론적
semantic segmentation maps.
분할 맵을 디코딩할 수 있습니다.
So a ton of different tasks become possible just
따라서 이 사전 훈련된 목표에서
by initializing your model from this pre-trained objective.
모델을 초기화함으로써 가능한 다양한 작업이 많아집니다.
What was really exciting when this paper came out
이 논문이 발표되었을 때 정말
is that linear addition of this one linear classifier
흥미로웠던 점은 이 CLIP 인코더 위에 하나의 선형
on top of this CLIP encoder led to really large improvements
분류기를 선형으로 추가하는 것이 성능에서 큰 개선을 가져왔다는
in performance.
것입니다.
So here in this graph, I'm showing you
그래프에서 여러 이미지 분류 데이터
average performance across many different image classification
세트에 대한 평균 성능을 보여주고
data sets.
있습니다.
And the CLIP models, the ones in red,
CLIP 모델, 빨간색으로 표시된 모델들은
they're all the way at the top.
모두 맨 위에 있습니다.
And you can see that as you train on more and more images,
더 많은 이미지를 훈련할수록 성능이 점점 더
you end up getting better and better performance.
좋아지는 것을 볼 수 있습니다.
So it was very exciting because it
그래서 정말 흥미로웠던 것은
seemed to indicate that there's this really
우리가 잠금 해제할 수 있었던
nice pre-training objective that we've been able to unlock,
정말 좋은 사전 훈련 목표가 있다는 것을 나타내는 것
and there's an abundance of image text
같았고, 인터넷에는 이미지 텍스트 데이터가
data on the internet, which means that we can train these
풍부하다는 것을 의미합니다. 이는 우리가 이
to be very, very large and very, very performant.
모델들을 매우 크고 성능이 뛰어나게 훈련할 수 있다는 것을 의미합니다.
Of course, that's not the end of the story.
물론, 이것이 이야기의 끝은 아닙니다.
What we want to do, ideally, is not
우리가 이상적으로 하고 싶은 것은 이러한 기능을
to have to adapt these features for something new.
새로운 것에 맞게 조정할 필요가 없도록 하는 것입니다.
We would ideally want to be able to use a CLIP model out
우리는 이상적으로 CLIP 모델을 즉시
of the box.
사용할 수 있기를 원합니다.
So in language models, for example, you train a model
예를 들어 언어 모델에서는 일반적으로 자동 완성을
to autocomplete, usually.
위해 모델을 훈련합니다.
And this autocompletion works like this.
이 자동 완성은 이렇게 작동합니다.
You have a phrase that says I love
당신은 '나는 사랑한다'라는 구문을 가지고
and then your model fills in the next word, for example, cake.
있고, 그 다음 모델이 다음 단어를 채웁니다. 예를 들어, 케이크입니다.
And then you train with this pre-training objective.
그리고 이 사전 훈련 목표로 훈련합니다.
And what you want to do during the second stage
그리고 두 번째 단계에서 하고 싶은
is to basically take that same model
것은 기본적으로 동일한 모델을 가져와 새로운
and adapt it to a new task.
작업에 적응시키는 것입니다.
For language models, you never have to retrain that model.
언어 모델의 경우, 해당 모델을 재훈련할 필요가 없습니다.
You never have to retrain it on a new downstream task.
새로운 다운스트림 작업에 대해 재훈련할 필요가 없습니다.
Every task is a language task, and so every task
모든 작업은 언어 작업이며, 모든
can be treated as this autocomplete process.
작업은 이 자동 완성 프로세스로 처리될 수 있습니다.
But with CLIP, the problem is there
하지만 CLIP의 경우, 문제는 자동
is no autocomplete process.
완성 프로세스가 없다는 것입니다.
So we've trained this model on this contrastive objective,
우리는 이 대조 목표로 모델을 훈련했지만,
but to adapt it to a new task we still need training data,
새로운 작업에 적응하려면 여전히 훈련 데이터가
and we still need a linear layer on top
필요하고, 새로운 작업에 적응하기 위해
that we need to train to adapt it to new tasks.
훈련해야 할 선형 레이어가 필요합니다.
So a lot of people started thinking
그래서 많은 사람들이
about what we can do to adapt this model to use it directly
이 모델을 상자에서 직접 사용할 수 있도록 적응시키기 위해 무엇을 할 수 있을지 고민하기
out of the box.
시작했습니다.
And there's this clever trick that people came up with.
사람들이 생각해낸 이 기발한 트릭이 있습니다.
And this clever trick is basically using the text encoder
이 기발한 트릭은 기본적으로 텍스트 인코더를
as a way of guiding the model to generalize
사용하여 모델이 모든 다운스트림 분류 작업에
to any downstream classification task.
일반화하도록 안내하는 것입니다.
And it works like this.
작동 방식은 이렇습니다.
So let's say you want to classify what this image is
예를 들어, CLIP 모델을 사용하여 이
using a CLIP model but you don't want to retrain this model
이미지를 분류하고 싶지만, 이 모델을 재훈련하거나 다운스트림 작업에
or adapt it for any downstream task.
적응하고 싶지 않다고 가정해 보겠습니다.
What you can do is you can take the text encoder
할 수 있는 것은 텍스트 인코더를 사용하여
and pass in a word through that text encoder
단어를 입력하고 텍스트 벡터를
to create a text vector and use nearest neighbors to figure out
생성한 다음, 최근접 이웃을 사용하여 올바른 분류를
what is the right classification.
찾는 것입니다.
So the way this works is you take all the categories
이 방식은 새로운 데이터 세트의 모든 카테고리를
in your new data set.
가져오는 것입니다.
So for example, let's say your new data
예를 들어, 새로운 데이터 세트에
set contains the categories plain, dog and bird.
평범한, 개, 새라는 카테고리가 포함되어 있다고 가정해 보겠습니다.
You're going to embed all of them in the text space
이 모든 것을 텍스트 공간에
to get a vector for plain, a vector for dog,
임베드하여 평범한 벡터, 개 벡터, 새
and a vector for bird.
벡터를 얻습니다.
And now when a new image comes in, all you have to do
이제 새로운 이미지가 들어오면, 그 이미지를
is embed that image using the image encoder
이미지 인코더를 사용하여 임베드한 다음 가장
and then find the closest neighbor.
가까운 이웃을 찾기만 하면 됩니다.
So in this case, you should find that this image
이 경우, 이 이미지가 올바른 클래스와
has the highest similarity with the correct class.
가장 높은 유사성을 가진다는 것을 알 수 있어야 합니다.
In this case, it should be the dog vector.
이 경우, 개 벡터여야 합니다.
And you can see the dog vector does have the highest similarity
개 벡터가 가장 높은 유사성 점수를 가지고 있다는 것을 볼 수
score.
있습니다.
And so because of that, you can now
그래서 그로 인해
classify that image as a dog.
이제 그 이미지를 개로 분류할 수 있습니다.
Now, you can think of this entire process
이 전체 프로세스를 본질적으로
as essentially building a one neighbor algorithm.
하나의 이웃 알고리즘을 구축하는 것으로 생각할 수 있습니다.
So you have a bunch of centers that you've or embeddings
당신은 기술 공간에서 생성한 여러 중심 또는
that you've generated in the tech space
임베딩을 가지고 있으며, 이제 그것들을
and now you can use them as your class category labels,
클래스 카테고리 레이블로 사용할 수
and you're doing one nearest neighbor
있고, 새로운 이미지가
to find the optimal classification for any new image
들어올 때 최적의 분류를 찾기 위해 하나의 최근접
that comes in.
이웃을 수행하고 있습니다.
Now, of course, a single word might not
물론, 단어 하나만으로는 정말 좋은 단어
be sufficient to get a really good word vector.
벡터를 얻기에 충분하지 않을 수 있습니다.
Instead, what you might want to do is use a phrase.
대신, 구문을 사용하는 것이 좋습니다.
And the reason you might want to do this
이렇게 해야 하는
is because a lot of the internet data,
이유는 많은 인터넷 데이터가 보통
it usually doesn't have words that occur by themselves.
혼자 발생하는 단어가 없기 때문입니다.
CLIP was trained from just phrases that were
CLIP은 인터넷에서 다운로드한 구문으로
downloaded from the internet.
훈련되었습니다.
And so ideally, you want to pick the right phrase that gives you
그래서 이상적으로는 최상의 표현을 제공하는
the best representation.
올바른 구문을 선택하는 것이 좋습니다.
So instead of just having the categories playing dog and bird,
그래서 단순히 평범한, 개, 새 카테고리만 있는
you might instead want to embed a vector that
대신, 비행기 사진, 개 사진을
represents a photo of a plane, a photo of a dog.
나타내는 벡터를 임베드하고 싶을 수 있습니다.
And turns out if you do this one small change, you suddenly
이 작은 변화를 주면
get a large boost on ImageNet, where you see
ImageNet에서 약 1.
an improvement of about 1.3%.
3%의 개선을 보게 됩니다.
Of course, picking that right phrase
물론, 올바른 구문을 선택하는
is also something that's very difficult to do.
것도 매우 어려운 일입니다.
And so what people typically do is they don't just
그래서 사람들이 일반적으로 하는 것은 단일 구문을
pick a single phrase, they pick many different phrases.
선택하는 것이 아니라 여러 다른 구문을 선택하는 것입니다.
So a photo of a dog, a drawing of a dog
개 사진, 개 그림 또는 다양한
or a bunch of different ideas for different phrases, and you
구문에 대한 여러 아이디어를 선택하고, 생각할
want to create many different vectors
수 있는 모든 다양한 구문에
for all of those different phrases you might think of.
대해 여러 다른 벡터를 생성하고 싶습니다.
And at the end, what you do is you just take the mean vector
결국, 각 카테고리에 대해 모든 구문을
representation across all of your phrases for each category
통해 평균 벡터 표현을 취하고, 이를
and use that as your mean dog vector, your mean plane
평균 개 벡터, 평균 비행기 벡터 및
vector, and your mean vector.
평균 벡터로 사용합니다.
And then now you're back to where you started,
그리고 이제 당신은 시작했던
and you can do your same one nearest neighbor algorithm
곳으로 돌아왔고, 여기서 같은 최근접 이웃 알고리즘을 적용할
on this.
수 있습니다.
It probably has been trained on ImageNet.
아마도 ImageNet에서 훈련되었을 것입니다.
This is, I think, a point to show that you
이것은 새로운 작업에 적응할 수 있다는
can adapt it to a new task.
점을 보여주는 것이라고 생각합니다.
But I will show you other examples of data sets
하지만 제가 훈련되지 않은
where it's definitely not been trained on,
데이터 세트의 다른 예를
and it does adapt to that as well.
보여드릴 것이고, 그것도 잘 적응합니다.
So you get a single vector out and it
그래서 단일 벡터가 출력되며,
depends on the architecture you're using.
사용하는 아키텍처에 따라 다릅니다.
If you're using ResNet, you take the final vector representation.
ResNet을 사용하는 경우, 최종 벡터 표현을 가져옵니다.
If your text encoder is, let's say, a VIT or a transformer,
텍스트 인코더가 VIT 또는 트랜스포머라고
then you usually take the CLS token of your transformer.
가정하면, 일반적으로 트랜스포머의 CLS 토큰을 가져옵니다.
So that's it for CLIP.
그래서 CLIP에 대한 내용은 여기까지입니다.
You can basically adapt this for a wide variety of new image
기본적으로 다양한 새로운 이미지 분류 작업에
classification tasks.
적응할 수 있습니다.
And to your question right now, of course,
현재 질문에 대해, ImageNet에서
it's not that big a deal that it performs just as
잘 수행된다는 것이 그리 큰 문제가
well on ImageNet, but it is still exciting that it does
아니지만, ImageNet에서 잘 수행한다는
do well on ImageNet at all.
것이 여전히 흥미롭습니다.
I think more interesting is that when you look at other data
더 흥미로운 점은 CLIP이 출시된 이후에 수집된
sets, data sets that were collected after CLIP came out.
다른 데이터 세트를 살펴보면 알 수 있습니다.
So data set like ObjectNet which contains objects
예를 들어, 사람들이 매우 이상한 장소에서
that people took photos of in very weird places.
찍은 물체를 포함하는 ObjectNet과 같은 데이터 세트입니다.
So they put a banana on the ground and took a photo of it,
그래서 그들은 바나나를 바닥에 놓고
or they took a banana that was really rotten
사진을 찍거나, 정말 썩은
and took a photo of it.
바나나를 찍었습니다.
So things that are just not common.
즉, 일반적이지 않은 것들입니다.
And so in this data set, if you train on ImageNet,
이 데이터 세트에서 ImageNet으로 훈련하면 잘 되지 않는데,
you don't do very well because ImageNet again,
ImageNet은 다시 말해 이러한 카테고리의
contains most of these categories
대부분을 가장 전형적인
in its most typical form.
형태로 포함하고 있기 때문입니다.
But if you take the CLIP model, it performs just as well.
하지만 CLIP 모델을 사용하면 동일한 성능을 발휘합니다.
And that was really, really exciting for many people
그리고 이것은 많은 사람들에게 정말
because this ability to generalize
흥미로웠습니다. 이전에 본
to a completely new data set that it hasn't
적이 없는 완전히 새로운
seen before, that's even out of domain to some degree,
데이터 세트에 일반화할 수 있는 능력은 정말
was really great.
대단했습니다.
So why do you think this is?
그래서 왜 이렇게 생각하나요?
Why do you think CLIP generalizes a lot better
왜 CLIP이 ImageNet에서 훈련하는 것보다
than training on ImageNet?
훨씬 더 잘 일반화된다고 생각하나요?
To paraphrase your response, because I
당신의 응답을 바꾸어 말하자면,
think it's the right response, is the text
제가 생각하기에 그것이 올바른 응답입니다. 인터넷에서 다운로드한
that you download from the internet,
텍스트는 카테고리 레이블보다
it contains a lot more than the category labels.
훨씬 더 많은 것을 포함합니다.
It contains a lot more structural information,
형태, 색상에 대한
contains information about shape,
정보 등 구조적 정보가
about the colors of things and all of that
훨씬 더 많이 포함되어 있으며,
adds to the representations.
이 모든 것이 표현에 추가됩니다.
And so these models are able to adapt a lot better to something
그래서 이러한 모델은 약간의 분포에서 벗어나거나
that maybe is slightly out of distribution or an object that
약간 다른 모습의 객체에 훨씬 더 잘 적응할
looks slightly different because it
수 있습니다. 왜냐하면
does have all these other things it's looking for as well.
그들이 찾고 있는 다른 것들도 있기 때문입니다.
And so those that additional supervision really
따라서 이러한 추가적인 감독은 정말
helps quite a lot.
많은 도움이 됩니다.
The other reason it helps quite a lot is the scale of data.
또 다른 이유는 데이터의 규모입니다.
ImageNet is only about 1.3 million images or so,
ImageNet은 약 130만 개의 이미지에 불과하지만,
whereas the internet contains millions and billions.
인터넷에는 수백만, 수십억 개가 있습니다.
At this point, billions of image text
현재 수십억 개의 이미지-텍스트
pairs that we can download very easily.
쌍을 매우 쉽게 다운로드할 수 있습니다.
And so these models have just seen so much more data
그래서 이러한 모델은 훨씬 더 많은 데이터를 보았기
that this adaptation becomes a lot easier.
때문에 이 적응이 훨씬 쉬워집니다.
And so people started doing these experiments
그래서 사람들은 다양한 일반화
on a wide variety of generalization tasks.
작업에 대한 실험을 시작했습니다.
So they showed that you can generalize these models
그들은 이러한 모델이 자연 이미지뿐만
for not just natural images but also sketches
아니라 스케치에서도 일반화할 수 있음을 보여주었고, 적대적 데이터
that you can also do this on adversarial data sets as well.
세트에서도 이 작업을 수행할 수 있음을 보여주었습니다.
And performance across the board seem
전반적으로 성능은 이러한
to indicate that these models are just really,
모델이 정말로 뛰어나고 다양한
really good and robust to many different applications.
응용 프로그램에 강건하다는 것을 나타내는 것 같습니다.
And then here I'm showing you the difference between zero shot
그리고 여기서 저는 제로 샷과 선형 프로브의 차이를
and linear probe.
보여주고 있습니다.
And you can see that, of course, linear probe, when
물론 선형 프로브는 추가적인
you add that additional linear classifier
선형 분류기를 추가하고 약간 훈련하여
and train it and adapt it a little bit,
적응시키면 대부분의 데이터
it does improve performance in majority
세트에서 성능이 향상됩니다.
of the data sets, the ones in green
녹색으로 표시된 데이터 세트에서 그렇지만 항상
but it's not always the case.
그런 것은 아닙니다.
In some cases, the CLIP zero shot
경우에 따라 CLIP 제로샷은
just performs really well out of the box.
바로 사용해도 정말 잘 작동합니다.
And so it just seemed to indicate that we finally
그래서 우리는 이미지 인코더를
unlocked this capability of being
다양한 다운스트림 작업에
able to adapt image encoders for a wide variety
적응할 수 있는 능력을 드디어 열었다는 것을
of different downstream tasks.
나타내는 것 같았습니다.
And this is why I think a lot of people
그래서 많은 사람들이
talk about CLIP as the first foundation model for images.
CLIP을 이미지의 첫 번째 기초 모델로 이야기하는 이유입니다.
So let's talk about what makes CLIP work so well.
그럼 CLIP이 잘 작동하는 이유에 대해 이야기해봅시다.
Of course, there's no real labels as such with CLIP.
물론 CLIP에는 실제 레이블이 없습니다.
We're just downloading any text associated with images.
우리는 이미지와 관련된 텍스트를 다운로드하고 있습니다.
What makes CLIP work so well is what
CLIP이 잘 작동하는
I was saying it contained when it was first trained,
이유는 처음 훈련될 때
it was trained on about somewhere between--
포함된 것이라고 제가 말했던 것이며,
well, the parameters were just gigantic.
매개변수가 거대했습니다.
They sort of scaled up the model and they
모델을 확장하고 아키텍처를
changed the architecture from ResNet to a VIT.
ResNet에서 VIT로 변경했습니다.
And so you had this transformer architecture
그래서 3억 7천만 개의
with 307 million parameters that was used to train this model.
매개변수를 가진 이 변환기 아키텍처로 모델을 훈련했습니다.
And the second thing that helped was the amount of data.
두 번째로 도움이 된 것은 데이터의 양입니다.
So instead of just 1.2 million images from ImageNet,
ImageNet의 120만 개 이미지
you suddenly had about 400 million image text pairs
대신, 인터넷에서 다운로드한 약
from the internet that they downloaded
4억 개의 이미지-텍스트
and used that to train.
쌍이 있었습니다.
So that scale, both in terms of model size
모델 크기와 데이터 양
as well as the amount of data, helped improve performance
모두에서 이 규모가 성능을 크게
quite a lot.
향상시켰습니다.
So immediately after CLIP came out,
CLIP이 출시된 직후, 사람들은
people started experimenting with this objective.
이 목표로 실험을 시작했습니다.
And there's many different variants of a CLIP
수년 동안 다양한 CLIP
that have come out over the years.
변형이 나왔습니다.
But one in particular that's really stood out, came out
하지만 특히 두드러진 하나는
in 2022, it's called CoCa.
2022년에 나온 CoCa입니다.
And CoCa took the CLIP model.
CoCa는 CLIP 모델을 사용했습니다.
Here, you can see it's the same objective here.
여기에서 동일한 목표를 볼 수 있습니다.
You've got the image being encoded on one side.
한쪽에서는 이미지가 인코딩되고 있습니다.
You've got the text being encoded on one side.
다른 쪽에서는 텍스트가 인코딩되고 있습니다.
And then you have that contrastive loss
그리고 두 가지 사이에 대조
between the two.
손실이 있습니다.
But they added one additional thing.
하지만 그들은 하나의 추가 요소를 추가했습니다.
They added a decoder as well that
그들은 이미지 인코더에서 이미지
took the image features from the image encoder.
특징을 가져오는 디코더를 추가했습니다.
And then they fed it in through cross-attention
그리고 그것을 교차 주의를 통해
and captioned that image.
입력하여 이미지를 캡션했습니다.
And it turns out this captioning process also
이 캡션 프로세스가 모델이 많은 풍부한
helps the model learn quite a lot of rich information.
정보를 학습하는 데 도움이 된다는 것이 밝혀졌습니다.
So the general motivation here is
여기서 일반적인 동기는
that it's not sufficient to just be
단순히 이것이 고양이의 이미지인지 개의
able to say that this is an image of a cat versus a dog,
이미지인지 말하는 것으로는 충분하지 않으며, 그
but to describe that image in text
이미지를 텍스트로 설명하려면 모델이
requires a lot more information to be learned by the model.
학습해야 할 정보가 더 많이 필요하다는 것입니다.
And so it's-- the hypothesis is that it's a stronger learning
그래서 가설은 이것이 더 강력한 학습 목표라는
objective.
것입니다.
And so because of that, it learns better features.
그로 인해 더 나은 특징을 학습합니다.
And we found that to be true overall.
전반적으로 이것이 사실임을 발견했습니다.
When you compare CoCa to CLIP, its performance
CoCa와 CLIP을 비교할 때, 모든
improves quite a lot across all the different ImageNet variants.
다양한 ImageNet 변형에서 성능이 크게 향상됩니다.
And overall, there's a 10% boost in performance
전반적으로 모든 데이터 세트에서
across all of the data sets.
성능이 10% 향상되었습니다.
And I think this is the first time where these foundation
이것이 기초 모델들이 감독 학습에서 훈련한
models actually beat all the models that we had trained
모든 모델을 실제로 이긴 첫 번째
from supervised learning.
사례라고 생각합니다.
So at this point, we had many different models
이 시점에서 사람들은 온라인
that people were putting out onto online leaderboards.
리더보드에 다양한 모델을 올리고 있었습니다.
And in those leaderboards across the years,
그리고 그 수년 간의 리더보드에서 모델들이 점점
you can see the trend going upwards
더 잘 수행하는 경향이 상승하고
as models are performing better and better.
있음을 볼 수 있습니다.
And this is, I think, the turning point
그리고 이것이 제가 생각하기에
where people abandoned supervised learning objectives
사람들이 이미지 인코더에 대한 감독
for image encoders and instead focus solely
학습 목표를 포기하고 대신 인터넷 데이터의
on just pre-training objectives using
자기 감독 학습 방법을 사용하여
these self-supervised learning methods from the internet data.
사전 훈련 목표에만 집중하게 된 전환점이라고 생각합니다.
So let's talk about some advantages of CLIP.
그럼 CLIP의 몇 가지 장점에 대해 이야기해봅시다.
CLIP's got a lot of really fun things that you can do with it.
CLIP에는 정말 재미있는 것들이 많이 있습니다.
It's super easy to train because it's just simple contrastive
훈련이 매우 간단한 대조 학습 목표이기 때문에
learning objective.
매우 쉽습니다.
It's also really fast in terms of inference.
추론 측면에서도 정말 빠릅니다.
You can embed your entire data set into some representation,
전체 데이터 세트를 어떤 표현으로 임베드할 수 있고,
and then all you have to do to classify
분류를 위해서는 그
is just do retrieval on that embedded data set.
임베드된 데이터 세트에서 검색만 하면 됩니다.
So you can retrieve things very easily
따라서 CLIP의 표현을
with CLIP's representations, which
사용하면 사전
makes it really useful for not just classification
작업뿐만 아니라 검색 및 검색
tasks but also search and retrieval tasks as well.
작업에도 매우 유용하게 사용할 수 있습니다.
Another thing that people really liked about CLIP
사람들이 CLIP에 대해 정말 좋아했던 또 다른
is that it's open vocabulary.
점은 개방형 어휘라는 것입니다.
You can feed in any text description,
어떤 텍스트 설명도 입력할 수 있으며,
and it should be able to retrieve
그러면 올바른
the right images for you.
이미지를 검색할 수 있어야 합니다.
And so that also allows for its applicability
그래서 이것은 다양한 도메인에서의
across many different domains.
적용 가능성을 허용합니다.
And of course, we're going to talk about this later.
물론, 우리는 나중에 이에 대해 이야기할 것입니다.
CLIP is really amenable to being chained with other models.
CLIP은 다른 모델과 연결하기에 정말 적합합니다.
And this idea of chaining started becoming really popular.
그리고 이 연결 아이디어는 정말 인기를 끌기 시작했습니다.
But hold off on that.
하지만 그건 잠시 미뤄두세요.
We'll talk about that in a few minutes.
몇 분 후에 그에 대해 이야기하겠습니다.
Of course, I'm telling you all the good things.
물론, 저는 모든 좋은 것들에 대해 이야기하고 있습니다.
Turns out there's a lot of bad as well.
알고 보니 나쁜 점도 많습니다.
CLIP unfortunately can distinguish
불행히도 CLIP은 이 두
between these two images.
이미지를 구별할 수 없습니다.
So you have an image of a mug in grass
그래서 잔디 위의 머그컵 이미지와
and you have some grass in some mug
머그컵 안의 잔디가
and CLIP just does not know the difference between these two
있는데, CLIP은 이 두 가지의
things.
차이를 알지 못합니다.
The reason it doesn't know is because the CLIP's learning
그것이 알지 못하는 이유는 CLIP의 학습 목표가
objective really depends on its batch size.
배치 크기에 정말 의존하기 때문입니다.
If your batch size is not large enough,
배치 크기가 충분히 크지 않으면
then all of the other batch elements
다른 배치 요소들이
are unlikely to provide any useful supervision
모델에 유용한 감독을 제공할 가능성이
for the model.
낮습니다.
If you're always comparing a cat versus a truck,
항상 고양이와 트럭을 비교하고 있다면,
you're not really going to learn a representation for a cat.
고양이에 대한 표현을 배우지 못할 것입니다.
Instead, what you get is some representation that's
대신, 얻는 것은 어느 정도 높은 수준에서 괜찮은
OK at some high level, but if you increase the batch size,
표현이지만, 배치 크기를 늘리면 고양이와
you're more likely to encounter other animals that
유사한 다른 동물들을 더 많이 접하게
are similar to the cat, and then you
되어 훨씬 더 나은
learn a much better representation.
표현을 배울 수 있습니다.
And then, of course, if you increase your batch size
그리고 물론, 배치 크기를
to let's say 32,000 and you train it across many, many GPUs,
32,000으로 늘리고 많은 GPU에서 훈련하면, 갑자기 정말
then suddenly you start learning really good representations.
좋은 표현을 배우기 시작합니다.
You can actually start identifying a Welsh
실제로 웰시 코기와 다른 코기를
Corgi versus another Corgi.
구별하기 시작할 수 있습니다.
And this only is possible when you have gigantic batch sizes,
그리고 이것은 거대한 배치 크기가 있을
because it requires you to have other negative examples
때만 가능하며, 이는 모델이 학습하도록
in your batch that are close enough, that are
강제하는 충분히 가까운
hard negatives that forces the model to have to learn.
어려운 부정 예제가 배치에 있어야 하기 때문입니다.
So that's very important for getting
그래서 이것은 이러한 모델이
these models to work well.
잘 작동하도록 하는 데 매우 중요합니다.
But unfortunately, regardless of how much
하지만 불행히도 사람들이 아무리
people have tried, increasing the batch size
노력해도 배치 크기를 늘린다고 해서
doesn't guarantee that the model will learn a good representation
모델이 사물에 대한 좋은 표현을 배울 것이라는
for things.
보장은 없습니다.
And so you're at the mercy of the randomness of your training
그래서 당신은 훈련 데이터의 무작위성에
data.
의존하게 됩니다.
So increasing the batch size does
배치 크기를 늘리는 것은
help with some amount of fine-grained concepts.
세밀한 개념에 어느 정도 도움이 됩니다.
But of course, it's still limited.
하지만 물론 여전히 한계가 있습니다.
And training on 32,000 amounts of batch size is just too large
32,000의 배치 크기로 훈련하는 것은 대부분의
for most labs to even consider doing.
연구실에서 고려하기에는 너무 큽니다.
People have identified this error
사람들은 여러 다른 벤치마크에서
across many different benchmarks and identify
이 오류를 확인하고 CLIP이 조합성
that CLIP just doesn't have this notion of compositionality.
개념을 가지고 있지 않다는 것을 지적했습니다.
So this idea that the mug and the grass
컵과 잔디, 잔디가 컵 안에 있는 것에
versus grass in the mug.
대한 아이디어입니다.
It's really about composing different concepts,
컵과 잔디와 같은 서로
like the mug and the grass, and the relationship
다른 개념을 조합하는 것이며, 이러한
in all of those individual components
개별 구성 요소 간의
are not composed well in your CLIP representations.
관계가 CLIP 표현에서 잘 조합되지 않았습니다.
And there's been a ton of different benchmarks
Winoground, CREPE,
like Winoground or CREPE or ARO.
ARO와 같은 다양한 벤치마크가 있었습니다.
And a lot of these benchmarks have actually come from my lab.
이러한 벤치마크의 많은 부분이 제 연구실에서 나왔습니다.
They just keep finding over and over again that CLIP
그들은 CLIP이 많은 한계를 가지고 있으며,
has a ton of limitations, and there's a ton of things
그들이 할 수 없는 것들이 많다는
that they are just unable to do.
것을 반복해서 발견하고 있습니다.
Now, of course, in reaction, the community immediately
물론 이에 대한 반응으로, 커뮤니티는 어려운
started thinking about how do I handcraft my batch so that it
부정 사례를 포함하도록 배치를 수작업으로 만드는 방법에 대해
contains the hard negatives, so if I have one type of corgi
즉시 생각하기 시작했습니다. 예를 들어, 한 종류의 코기와
that I should hopefully have another type of corgi in there.
함께 다른 종류의 코기를 포함해야 합니다.
So your model really is forced to learn good representations.
그래서 모델은 좋은 표현을 배우도록 강요받습니다.
And so this idea of training with hard negatives
어려운 부정 사례로 훈련하는 아이디어는
became really popular in the community for a whole one
커뮤니티에서 1년 동안 매우 인기를 끌었습니다.
year, until we released a follow-up paper that
우리가 어려운 부정 사례로
said that if you train with hard negatives,
훈련하면 의미론에 대한 많은
you end up actually unlearning a lot of things about semantics.
것을 잊게 된다는 후속 논문을 발표할 때까지였습니다.
For whatever reason, and this is something
어떤 이유에서인지, 그리고
that we still don't theoretically understand,
이것은 우리가 아직 이론적으로
we end up actually with much worse performance
이해하지 못하는 부분인데, 우리는 다양한 환경과
in generalization across different environments
다양한 데이터 세트에서 일반화 성능이 훨씬
and different kind of data sets.
나빠지는 결과를 얻게 됩니다.
So there's a lot of work to be done still
따라서 데이터 세트를 구성하는
in terms of figuring out the right way of constructing
올바른 방법, 배치와 훈련 신호를 구성하는 올바른
your data set, the right way of constructing your batches
방법을 찾는 데 여전히 많은
and training signal.
작업이 남아 있습니다.
So we're still really far away from that.
그래서 우리는 아직 그 목표에서 많이 멀리 있습니다.
But regardless, people are still very excited about CLIP
하지만 그럼에도 불구하고 사람들은 CLIP에 대해 여전히
in general because it does give you some amount of supervision
매우 흥미를 느끼고 있습니다. 왜냐하면 그것은 어느 정도의
regardless.
감독을 제공하기 때문입니다.
Of course, again, image level captions are again, not enough.
물론 다시 말하지만, 이미지 수준의 캡션은 여전히 부족합니다.
Ideally, what we want is more than just that.
이상적으로 우리가 원하는 것은 그 이상입니다.
We want to be able to identify not just that there's
우리는 단순히 사람이 길을 건너고 있다는 것을
a person crossing the street, but that the person is
식별하는 것이 아니라, 그 사람이 이 위치에 있고,
in this location, the car is here, the street is here.
차가 여기 있으며, 길이 여기 있다는 것을 식별할 수 있기를 원합니다.
All of that information, that grounding information
이 모든 정보, 즉 기초 정보가
is completely missing in CLIP.
CLIP에서 완전히 누락되어 있습니다.
And so ideally, you'd want also your data
따라서 이상적으로는 데이터 세트가 이러한
set to contain this kind of information
종류의 정보를 포함하고, 모델이
and your model to also be able to reason
이러한 종류의 정보를
about that kind of information.
추론할 수 있기를 원합니다.
Also, the final thing that's a big disadvantage for CLIP
또한 CLIP의 큰 단점 중 하나는 데이터 세트의
is that regardless of how big your data set is,
크기와 관계없이, 예를 들어
even if you collect upwards of, let's say, 5 billion images,
50억 개의 이미지를 수집하더라도, 당신이 중요하게
it's still not going to be enough to capture
생각할 수 있는 모든
all of the important things that you might care about.
것을 포착하기에는 여전히 부족하다는 것입니다.
And so there's been a lot of efforts
그래서 우리는 데이터 필터링에
that we've been doing in data filtering.
많은 노력을 기울이고 있습니다.
So how do you filter the internet
인터넷을 필터링하여 이러한
to find the best training data for training these CLIP models?
CLIP 모델을 훈련하기 위한 최상의 훈련 데이터를 찾는 방법은 무엇인가요?
I won't go into that today, but there
오늘은 그 부분에 대해 이야기하지
are all of these mechanisms that people are exploring that's now
않겠지만, 사람들이 탐색하고 있는 모든
become the frontier of what today's research looks
메커니즘이 현재 이 분야의
like in this field.
연구 최전선이 되었습니다.
OK, so that's the first branch of foundation models
좋습니다, 우리가 이야기한 첫 번째 기초 모델의
we talked about.
가지입니다.
It's about generalizing classification
이는 분류를 다양한 작업으로
to a whole host of tasks.
일반화하는 것입니다.
Now, let's talk about vision and language models.
이제 비전 및 언어 모델에 대해 이야기해 보겠습니다.
So there's a new class of foundation models,
최근 2년, 2년 반 동안 인기를 끌고
which has become popular in the last 2, 2 and 1/2 years,
있는 새로운 기초 모델 클래스가 있으며,
and we often refer to them as multi-modal language models.
우리는 이를 다중 모달 언어 모델이라고 부릅니다.
And I'll start off with this discussion
이 논의를 LLaVA에 초점을
by focusing on LLaVA, which is arguably
맞추어 시작하겠습니다. 이는
one of the first of multi-modal language models
매우 인기가 있었던 다중 모달
that became very, very popular.
언어 모델 중 하나입니다.
The motivation here is that language models, which
여기서의 동기는 언어 모델이 다음
do this next token prediction, this autocomplete process,
토큰 예측, 즉 자동 완성 과정을 수행하는 것이며,
that process is really useful for adapting
이 과정은 많은 새로운 작업에 적응하는 데
to a lot of new tasks.
매우 유용합니다.
And so can we start thinking about even image models as well,
그렇다면 이미지 모델도 같은 방식으로 생각할
doing the same thing?
수 있을까요?
Can we give it an image also start
이미지를 제공하고 이
doing different kinds of reasoning that's
자기 회귀 과정과 유사한 다양한
similar to this autoregressive process?
종류의 추론을 시작할 수 있을까요?
And that gave rise to this class of models called vision language
이것이 비전 언어 모델 또는 다중 모달 모델이라는
models or multimodal models.
모델 클래스의 출현을 가져왔습니다.
But of course, this just to be historically correct,
물론, 역사적으로 정확하게 말하자면, 이
this idea wasn't completely new in 2022.
아이디어는 2022년에 완전히 새로운 것은 아니었습니다.
In 2019, ViLBERT actually introduced this idea.
2019년에 ViLBERT가 실제로 이 아이디어를 도입했습니다.
There's a paper called ViLBERT in 2019 that
2019년에 ViLBERT라는
took these image models and language models
논문이 이러한 이미지
and put them all together to accomplish a generalization
모델과 언어 모델을 결합하여 다양한 작업에 대한
across different tasks, but they were all
일반화를 달성했지만, 모두
trained pre-transformers and also mostly use LSTMs instead.
변환기 이전에 훈련되었고 대부분 LSTM을 사용했습니다.
And so the rebirth of all of this
그리고 이러한 모든 것의 재탄생이
is what's happening right now with LLaVA, where
지금 LLaVA와 함께 일어나고 있으며,
a lot of these models switched over to a better architecture,
많은 모델이 더 나은 아키텍처로 전환하고
switched over to a better set of objectives,
더 나은 목표 세트로 전환하여 이제는
and now aren't just training on individual tasks,
개별 작업이 아니라 다양한 작업의
but are training on a foundation of a variety of different tasks,
기초 위에서 훈련하고 있으며, 인터넷에서 일부
using some pre-training objective from the internet.
사전 훈련 목표를 사용하고 있습니다.
So how does this work?
그럼 이것은 어떻게 작동하나요?
How do you think about LLaVA?
LLaVA에 대해 어떻게 생각하나요?
So to talk about LLaVA, let's take a step back
LLaVA에 대해 이야기하기 위해, 한 걸음 물러서서
and think about the transformer model or self-attention
변환기 모델 또는 특히 자기 주의(attention)에
in particular.
대해 생각해 봅시다.
So when we think about language models, what they're doing
언어 모델에 대해 생각할 때, 그들이 하는 것은 과거에
is they're attending over the past.
주의를 기울이는 것입니다.
So you have a sequence of words that are coming in.
단어의 시퀀스가 들어오고 있습니다.
So for example, cats are so and then
예를 들어, '고양이는 너무'라고 하면,
your model to generate the next word,
모델은 다음 단어를 생성하기
will attend over that historical context
위해 그 역사적 맥락에 주의를 기울이고
and then generate what it thinks the next word should be.
다음 단어가 무엇이어야 하는지 생성합니다.
So it might think that the phrase
그래서 '고양이는 너무 귀엽다'라는
should be cats are so cute.
구문이 되어야 한다고 생각할 수 있습니다.
And here's another way of representing
그리고 동일한 목표를 표현하는
that same objective.
또 다른 방법이 있습니다.
You've got the input text coming in at the bottom,
입력 텍스트가 하단에서 들어오고,
and your model will generate the next word, which is cute.
모델은 다음 단어인 '귀엽다'를 생성합니다.
So when we think about vision language models, what people
비전 언어 모델에 대해 생각할 때,
usually are referring to is adding in additional context
사람들이 일반적으로 언급하는 것은 우리가 관심
by grounding that conversation that we're
있는 이미지로 대화를
having with some image that we care about.
기반으로 추가적인 맥락을 추가하는 것입니다.
So we might care about tokenizing our image somehow
그래서 우리는 이미지를 어떤 식으로든
and feeding those tokens into our language model
토큰화하고, 그 토큰을 고양이와 같은
along with the historical context of cats or so,
역사적 맥락과 함께 언어 모델에
and then using that to autocomplete
입력하여 나머지 설명을 자동
the rest of the description.
완성하는 데 사용할 수 있습니다.
So that's the basic idea behind LLaVA
그래서 LLaVA의 기본 아이디어는
is feed in these image tokens, along with the words that
이러한 이미지 토큰을 입력하고 생성되는 단어와
are being generated to continuously generate
함께 지속적으로 그 이미지에
more words about that image.
대한 더 많은 단어를 생성하는 것입니다.
So of course, a question comes in,
물론, 질문이 생깁니다.
which is how do you define these tokens?
이 토큰들을 어떻게 정의하나요?
What should these tokens be in the first place?
이 토큰들은 원래 무엇이어야 하나요?
And LLaVA, their solution was to use the CLIP image encoder.
LLaVA의 해결책은 CLIP 이미지 인코더를 사용하는 것이었습니다.
So they took the CLIP model, they took the image encoder
그래서 그들은 CLIP 모델을 가져와서
and then they basically extracted tokens
이미지 인코더를 사용하고, 그 인코더에서
from that encoder.
토큰을 추출했습니다.
So the first thing you might think about doing
가장 먼저 생각할 수 있는 것은
is just using the CLS token.
CLS 토큰을 사용하는 것입니다.
So here you've got--
여기에서 이미지가 들어오고
let me see if my mouse works here.
패치가 생성되는 것을 볼 수 있습니다.
Oh, it does.
오, 작동하네요.
So you've got the image coming in over here
여기에서 이미지가 들어오고
and then they're getting patched.
패치가 생성됩니다.
Each patch turns into a representation
각 패치는 CLIP의 변환기
that's fed into your transformer architecture in CLIP.
아키텍처에 공급되는 표현으로 변환됩니다.
It goes through a bunch of layers of processing.
여러 처리 레이어를 거칩니다.
And then at the end, you get a bunch of different tokens
그리고 마지막에 각 패치에
for each of the patches, along with a representation
대한 다양한 토큰과 CLS 토큰에 대한
for the CLS token.
표현을 얻습니다.
And so far, we've only been considering the CLS token.
지금까지 우리는 CLS 토큰만 고려해왔습니다.
We've only been doing things with the CLS token
우리는 어떤 분류 작업을 수행하기
for doing any sort of classification task.
위해 CLS 토큰만 사용해왔습니다.
But there are all of these other tokens in there as well.
하지만 그 안에는 다른 모든 토큰들도 있습니다.
Now, the problem with these other tokens
이 다른 토큰들의 문제는
is that they're never supervised.
결코 감독되지 않는다는 것입니다.
So the CLS token is supervised with this contrastive objective
CLS 토큰은 텍스트와의 대조적 목표로
with text, but the other tokens are never used for any purpose.
감독되지만, 다른 토큰들은 어떤 목적에도 사용되지 않습니다.
So they might not actually contain any useful information.
그래서 실제로 유용한 정보를 포함하고 있지 않을 수도 있습니다.
And empirically, people have shown that these features are
그리고 경험적으로 사람들은 이러한 특징들이 그리
not very useful, but what they have shown
유용하지 않다는 것을 보여주었지만,
is that if you go one more layer back, the penultimate layer
그들이 보여준 것은 CLIP 인코더의 마지막에서 두 번째
in your CLIP encoder, these features are actually
층으로 한 층 더 거슬러 올라가면 이러한 특징들이 실제로 매우
very useful.
유용하다는 것입니다.
So these features are used to generate the final CLIP
그래서 이러한 특징들은 마지막 층에서 최종
embedding in the final layer.
CLIP 임베딩을 생성하는 데 사용됩니다.
And they contain a lot of spatial information
그리고 이들은 전체 이미지에서 객체가 어디에
about where objects are in your entire image.
있는지에 대한 많은 공간 정보를 포함하고 있습니다.
And so this is what people typically
그래서 이것이
use when combining CLIP encoder with a transformer LLM-based
사람들이 CLIP 인코더와 변환기 LLM 기반 모델을 결합할 때 일반적으로 사용하는
model.
것입니다.
So this is what the entire LLaVA architecture looks like.
이것이 전체 LLaVA 아키텍처의 모습입니다.
You feed an image through your CLIP--
이미지를 CLIP-- 사전 훈련된 CLIP
pretrained CLIP encoder, you extract
인코더를 통해 전달하고,
a bunch of features from it, you take those features
그로부터 많은 특징을 추출한 다음, 그
and you pass it through a linear layer that you need to train.
특징들을 훈련해야 하는 선형 층을 통과시킵니다.
And what this linear layer will train to do
그리고 이 선형 층이 훈련할
is convert your CLIP representations into something
것은 CLIP 표현을 LLM이 이해하고 의미를
that the LLM can understand and make sense of.
부여할 수 있는 것으로 변환하는 것입니다.
And once you have these tokens, you now
이 토큰들을 얻으면
basically pass in all of your tokens to your language model.
이제 모든 토큰을 언어 모델에 전달합니다.
And it can now generate conversations
그리고 이제 그 이미지를
about that image itself.
가지고 대화를 생성할 수 있습니다.
So LLaVA was one of the very first popular models
LLaVA는 그 당시 가장 인기 있는 모델
that were out there.
중 하나였습니다.
And following up, Google quickly released Flamingo,
그리고 이어서 구글은 빠르게 Flamingo를
and in Flamingo, it followed very much the entire LLaVA
출시했으며, Flamingo는 비전
setup of being able to combine a vision encoders
인코더의 특징과 대형 언어 모델을 결합할 수
features with a large language model,
있는 LLaVA 설정을 따랐지만,
but the place where they innovated
그들이 혁신한 부분은
is how do you do that fusing of these different features.
이러한 다양한 특징들을 융합하는 방법입니다.
So in LLaVA, you had the features coming in
그래서 LLaVA에서는 특징들이 선형 층을
through a linear layer and fed in as part of the input.
통해 들어오고 입력의 일부로 제공되었습니다.
In Flamingo, what they did instead
Flamingo에서는
was they basically took all the features coming out
대신 비전 인코더에서 나오는
of your vision encoder and fed them
모든 특징을 LLM의
into every layer of your LLM.
모든 층에 전달했습니다.
OK.
좋습니다.
So they had made some-- they had to make some changes to the LLM
그래서 그들은 LLM 아키텍처 자체에 몇 가지
architecture itself.
변경을 해야 했습니다.
And this is how they made those changes.
그리고 이것이 그들이 변경한 방법입니다.
So here's an example of what Flamingo's training
여기 Flamingo의 훈련 데이터가 어떻게 생겼는지에
data looks like.
대한 예가 있습니다.
You've got images that are encoded.
이미지가 인코딩되어 있습니다.
So you got this dog and you've got this cat,
그래서 이 개와 이 고양이가 있고,
they both get embedded.
둘 다 임베딩됩니다.
And they're both going to be fed into every single layer
그리고 둘 다 LLM의 모든
of your LLM.
층에 제공될 것입니다.
And down here you've got a data that's
그리고 아래에는 이미지로
of describing every single starts with the image
시작하여 그 이미지를 설명하는 데이터가 있으며,
and describes that image, then the next image
다음 이미지는 다음 이미지를
describes the next image, and so on and so forth.
설명하고, 계속해서 그렇게 됩니다.
And they're sort of fed in as input to your LLM.
그리고 이들은 LLM에 입력으로 제공됩니다.
And your output is going to be to autocomplete that last image.
그리고 출력은 마지막 이미지를 자동 완성하는 것입니다.
So you've got one image, followed
그래서 하나의 이미지가 있고,
by a description of the dog, second image
그 뒤에 개에 대한 설명이 있으며,
and you start the description and your model
두 번째 이미지가 있고 설명을
will be trained on auto completing that description
시작하면 모델이 두 번째 이미지에 대한 설명을
for that second image.
자동 완성하도록 훈련됩니다.
So what do they do?
그들은 무엇을 했습니까?
What do they change to the model itself?
모델 자체에 무엇을 변경했습니까?
They added this GATED X cross-attention attention module
그들은 LLM의 모든 층에 이 GATED X
to every single layer of your LLM.
교차 주의 모듈을 추가했습니다.
And they made one other change.
그리고 또 다른 변경을 했습니다.
They also added this perceiver sampler
그들은 또한 여기에서 이미지
right here that basically samples and downsamples
표현을 샘플링하고 다운샘플링하는 이 인식기 샘플러를
your image representations.
추가했습니다.
So they're smaller dimensions and a fixed number of tokens
그래서 모든 층에 대해 더 작은 차원과 고정된
for every single layer.
수의 토큰이 있습니다.
So let me go into some details with what they look like.
자, 그들이 어떻게 생겼는지에 대한 세부 사항을 살펴보겠습니다.
So this is the full architecture, overall.
그래서 이것이 전체 아키텍처입니다.
Most of the components are frozen,
대부분의 구성 요소는 고정되어
all the language model weights are frozen,
있으며, 모든 언어 모델 가중치와
all the vision model parts are frozen.
모든 비전 모델 부분이 고정되어 있습니다.
The only parts that are trained are
훈련되는 유일한
these perceiver sampler components
부분은 이 퍼시버 샘플러
and this cross-attention layer that
구성 요소와 LLM의 모든
added into every single layer of your LLM.
레이어에 추가된 이 크로스 어텐션 레이어입니다.
So let's talk about what this cross-attention module looks
이 크로스 어텐션 모듈이 어떻게 생겼는지 이야기해
like.
보겠습니다.
This is me zooming into that cross-attention module.
이것은 제가 그 크로스 어텐션 모듈을 확대하는 모습입니다.
So every single LLM layer, right before the LLM layer,
모든 LLM 레이어에서 LLM 레이어 바로 앞에 이 크로스
you have this cross-attention component.
어텐션 구성 요소가 있습니다.
And what its purpose is to look at the image features
그 목적은 이미지 특징을 보고 어떤
and then decide what parts of the image
부분을 유지할지,
features it wants to keep around, and what it thinks
언어 모델이 알아야 할 유용한
would be useful for the language model to know about.
부분은 무엇인지 결정하는 것입니다.
And they designed it as a set of components
그들은 지금까지 본 구성 요소
that you've already seen so far.
세트로 설계했습니다.
So you attend over the image features
이미지 특징을 크로스 어텐션
using a cross-attention layer and then following
레이어를 사용하여 주목한 다음, 그 크로스
that cross-attention, they added this tanh nonlinear activation.
어텐션 뒤에 이 tanh 비선형 활성화를 추가했습니다.
And this is basically deciding what parts of these components
기본적으로 이 구성 요소의 어떤
do I want to keep around, which ones or which parts of the image
부분을 유지할지, 어떤 부분의 이미지를
do I want to forget.
잊을지 결정하는 것입니다.
And then it goes through this fully connected layer,
그런 다음 완전 연결 레이어를
where it adapts those representations a little bit,
통과하여 그 표현을 약간 조정하고,
and then again a tanh nonlinearity to decide again
다시 tanh 비선형성을 통해
which parts it should keep and which parts it shouldn't.
어떤 부분을 유지할지 결정합니다.
Once it goes through those two components
이 두 구성 요소를
and each one has a residual connection across [INAUDIBLE]
통과한 후 각각 잔여 연결이 있으며, 그
it then goes to your normal language model processing
다음 일반 언어 모델 처리로 넘어가서
and then continues to generate the word it needs to.
필요한 단어를 계속 생성합니다.
So there's additional layers are being added just
따라서 추가 레이어가 추가되어
as a way for the language to incorporate and attend
언어가 모든 레이어에서 시각적 특징을 통합하고
over the visual features at every single layer.
주목할 수 있는 방법이 됩니다.
OK.
좋습니다.
So the actual modification itself,
실제 수정 사항은
if you're interested in what this looks like in code,
코드에서 어떻게 생겼는지
is just about two or three lines of code,
궁금하다면, 크로스 어텐션 레이어와 그
where they added this cross-attention layer and then
사이에 tanh 비선형성을 추가한
this tanh non-linearity in between.
두세 줄의 코드입니다.
And that's really about it.
그게 전부입니다.
So in terms of code, it's a very minimal change.
코드 측면에서 매우 최소한의 변경입니다.
Although for the model, it's a very gigantic change
모델에 있어서는 매우 거대한 변화입니다.
because now it can choose what parts of the image
이제는 처리의 모든 레이어에서
to attend to at every single layer of its processing.
어떤 이미지 부분에 주목할지를 선택할 수 있습니다.
So you give the model a lot of ability
모델에게 시각적 특징에 대해
to decide when and how to attend over the vision features.
언제 어떻게 주목할지를 결정할 수 있는 많은 능력을 부여합니다.
OK.
좋습니다.
So Flamingo was very, very exciting,
Flamingo는 매우 흥미로웠지만,
but training it was very difficult.
훈련하기가 매우 어려웠습니다.
And they had this really ingenious way of training it
그들은 모델이 다양한 작업에 적응할 수
that allowed our models to adapt to many different tasks.
있도록 하는 매우 기발한 훈련 방법을 가지고 있었습니다.
The way they trained it was through this concatenation
훈련 방법은 여러 이미지를 함께
of a bunch of different images together.
연결하는 방식이었습니다.
So you didn't just have one image and one description.
하나의 이미지와 하나의 설명만 있는 것이 아닙니다.
You had a description at the beginning that says, here
처음에 '여기 내 애완동물의 귀여운 사진들이
are some cute pictures of my pets
있습니다'라는 설명과 함께
and a sentence beginning of image,
이미지 시작 문장이 있고, 첫
and then a description of that first image
번째 이미지에 대한 설명과
and of that first component, and then the second image
첫 번째 구성 요소, 두 번째 이미지와 두 번째 이미지에
and a description of the second image.
대한 설명이 있었습니다.
So you had the training set up so
훈련 세트는 이미지
that it looks like a long sequence of image text-- image
텍스트가 교차된 긴 시퀀스처럼
text interleaved data.
보이도록 설정되었습니다.
And of course, when describing any single image,
물론, 단일 이미지를 설명할 때
you don't want the model to look at the entire context.
모델이 전체 맥락을 보지 않기를 원합니다.
You want it to only look at that one particular image.
특정 이미지만 보기를 원합니다.
And so they created a masking scheme,
그래서 그들은 마스킹 방식을 만들어서,
where every single image when generating only
생성할 때마다 각 이미지는 특정 이미지 특징만
looks at that particular image features and not the other ones.
보고 다른 이미지는 보지 않도록 했습니다.
Meaning that when you're generating
즉, '내 강아지가
the description for my puppy is sitting in the grass,
풀에 앉아 있다'는 설명을
you're only looking at the features
생성할 때, 강아지에 해당하는
that correspond to the puppy, only when
특징만 보고 그 단어를
generating those words.
생성합니다.
Similarly, when generating the description for the cat,
마찬가지로 고양이에 대한 설명을 생성할 때는
you're only looking at the cat image and not the other image.
고양이 이미지만 보고 다른 이미지는 보지 않습니다.
So there is this of distinction where
그래서 그들은 설명이
they created this handcrafted masking
항상 특정 이미지만 따르고
seam to make sure your descriptions are always
보도록 하기 위해 수작업으로
following and looking at only that particular image.
마스킹 시트를 만들었습니다.
But when trained, the model does get
하지만 훈련할 때 모델은
to see the entire context of everything that it's generating.
생성하는 모든 것의 전체 맥락을 볼 수 있습니다.
So why is that helpful?
그렇다면 왜 이게 도움이 될까요?
Why is this entire process helpful of being
이 모든 것을 함께 볼 수 있는
able to see all of this stuff together?
이 과정이 왜 도움이 될까요?
Well, it's helpful because it allows you to do
그것은 이러한 종류의 응용 프로그램을
these kinds of applications.
가능하게 해주기 때문에 유용합니다.
So here are three different applications that Flamingo
여기 Flamingo가 보여줄 수 있었던 세
was able to showcase.
가지 다른 응용 프로그램이 있습니다.
And they all center around having multiple conversations
모두 여러 대화나 여러 이미지를 다루는 것에
or dealing with multiple images.
중심을 두고 있습니다.
So in the first case, you've got an image that's fed in
첫 번째 경우에는 이미지가 입력되고 Flamingo
and the flamingo model describes the image
모델이 이 이미지를 설명하는데,
by saying that this is a picture of two teddy bears on the moon.
두 개의 곰인형이 달에 있는 사진이라고 말합니다.
And then what it allows people to do
그 다음 사람들은 다른 질문을 할
is then ask another question so people
수 있습니다. 사람들이 그들이 무엇을
can ask, what are they doing.
하고 있는지 물어볼 수 있습니다.
And because it's already being--
이미 기존의 대형 언어 모델을 사용하여
it's training using an existing large language
훈련되고 있기 때문에, 그 대형 언어
model, that large language models reasoning capabilities
모델의 추론 능력이 상속되어 이제 우리는
are inherited and now we can reason and answer
이 특정 질문에 대해 추론하고
this particular question.
대답할 수 있습니다.
It can now answer and say the teddy bears
이제 대답할 수 있으며, 곰인형들이 대화를
are having a conversation.
나누고 있다고 말할 수 있습니다.
And then a user might ask, what objects are they using.
그리고 사용자가 그들이 어떤 물체를 사용하고 있는지 물어볼 수 있습니다.
And again, Flamingo can say that it
다시 말해, Flamingo는
looks like it's a computer, and so on and so forth.
그것이 컴퓨터처럼 보인다고 말할 수 있습니다.
So you can enable this multi-turn dialogue
따라서 두 가지 작업을 수행함으로써
about an image simply by doing two things.
이미지에 대한 다중 턴 대화를 가능하게 할 수 있습니다.
You train by first pre-training the language model
먼저 언어 모델을 사전 훈련하고 그 언어 모델을
and then incorporating the language model into Flamingo.
Flamingo에 통합하여 훈련합니다.
And secondly, allowing your model
둘째로, 모델이 훈련
to see many different images and many different
데이터 전반에 걸쳐 여러 다른 이미지와
turns throughout its training data
여러 다른 턴을 볼 수 있도록
so it can adapt to longer sequences of text.
하여 더 긴 텍스트 시퀀스에 적응할 수 있게 합니다.
You can also give it multiple images
여러 이미지를 제공하고 이 이미지들에
and ask, what is a common thing about these images.
대한 공통된 점이 무엇인지 물어볼 수도 있습니다.
And now the Flamingo model will look
이제 Flamingo 모델은
at each of those different components and reason
각기 다른 구성 요소를 살펴보고 모두
and say that they're all Flamingos.
Flamingo라고 추론할 것입니다.
So you can start doing a lot of these really cool applications.
따라서 이러한 멋진 응용 프로그램을 많이 시작할 수 있습니다.
People also showed that you can start doing in-context learning.
사람들은 또한 맥락 내 학습을 시작할 수 있음을 보여주었습니다.
I don't know if this is something you've seen already
이것이 언어 모델에서 이미 본 것인지
with language models, but I'm sure you've
모르겠지만, GPT와 함께 맥락 내 학습을
used in-context learning with GPT, where you tell GPT here's
사용한 적이 있을 것입니다. GPT에게 내가 원하는 것의
an example of what I want, give me more things like this.
예를 보여주고, 이와 같은 더 많은 것을 달라고 요청합니다.
And you can do the same thing with Flamingo,
Flamingo에서도 같은
where you can pass in an image and a description, an image
작업을 수행할 수 있으며, 이미지와 설명을 전달할
and a description.
수 있습니다.
And now when you pass in a new image,
이제 새로운 이미지를
it'll give you a description.
전달하면 설명을 제공합니다.
Or you can say, here's some image,
또는, 여기 이미지가 있고 질문과
here's a question and answer.
답변이 있습니다.
Here's an image question and answer.
여기 이미지 질문과 답변이 있습니다.
And then when you pass in a new image and just ask the question,
그런 다음 새로운 이미지를 전달하고 질문만
it'll give you the answer.
하면 답변을 제공합니다.
So you're not training it to do these different kinds of tasks,
따라서 이러한 다양한 작업을
but you're providing it with examples of behaviors
수행하도록 훈련하는 것이 아니라, 가져야
that it should have, and it should just
할 행동의 예를
generalize to new kinds of behaviors
제공하고, 새로운 행동에
that you might care about.
일반화해야 합니다.
Similarly, you might care about just classification.
유사하게, 단순한 분류에 관심이 있을 수 있습니다.
And you can use Flamingo to do classification as well.
Flamingo를 사용하여 분류를 수행할 수도 있습니다.
So you can give it an image and say this is underground,
따라서 이미지를 제공하고 이것은 지하, 이것은
this is Congress.
의회라고 말할 수 있습니다.
And then you can ask, what is this.
그런 다음 이것이 무엇인지 물어볼 수 있습니다.
And you can also even teach it to do OCR and math,
또한 이미지를 제공하고 이것이 2 더하기 1은 3에 해당해야
where you give it an image and say, oh, this should correspond
한다고 말하여 OCR과 수학을 수행하도록
to 2 plus 1 equals 3.
가르칠 수도 있습니다.
And so eventually, when you give it a new image,
결국 새로운 이미지를 제공하면
it should be able to autocomplete and extract out
3 곱하기 6을 자동
3 times 6 and then also give you the output by reasoning
완성하고 이 전체 과정을 통해 결과를 제공할
through this entire process.
수 있어야 합니다.
Yeah.
응.
So this would be an example of few shot learning
이것은 몇 가지 예시를
where you give it some examples, a few examples of things,
주고 새로운 것이 무엇인지
and then you ask it what the new thing should be.
물어보는 몇 샷 학습의 예시입니다.
If I were to throw away all the in-context examples,
모든 인컨텍스트 예시를 버린다면, 그것은 제로
that would be zero shot learning.
샷 학습이 될 것입니다.
So we're not concatenating them.
그래서 우리는 그것들을 연결하지 않습니다.
We're technically passing the image tokens
우리는 기술적으로 이미지 토큰을 이
through this perceiver sampler into every single layer
퍼시버 샘플러를 통해 LLM의 모든
of your LLM instead.
레이어로 전달하고 있습니다.
And so only the text is ever concatenated and fed as input
그래서 오직 텍스트만이 연결되어 플라밍고 모델에
to your Flamingo model and it chooses
입력으로 제공되고, 모델은 이미지의
when to attend to which parts of the image.
어떤 부분에 주의를 기울일지 선택합니다.
You give it to it once.
한 번 제공하면 됩니다.
But behind the scenes, of course,
하지만 배경에서는 이것이
this is the interface-- the web interface.
인터페이스입니다-- 웹 인터페이스.
But behind the scenes, what they actually do is
하지만 배경에서 그들이 실제로 하는
they cache the model, assuming that the user will
것은 사용자가 계속 대화할 것이라고 가정하고
want to continue talking.
모델을 캐시하는 것입니다.
And so the model is cached and ready to accept more tokens.
그래서 모델은 캐시되어 더 많은 토큰을 받을 준비가 되어 있습니다.
Yeah, but if they did not cache it then yes,
응, 하지만 만약 그들이 캐시하지 않았다면,
it would pass in this entire conversation as input.
그렇다면 이 전체 대화를 입력으로 전달했을 것입니다.
Yeah.
응.
OK.
좋아요.
So Flamingo was super cool because they
플라밍고는 그들의 논문에
have these really big tables in their paper
정말 큰 표가 있어서
that you can go check out.
정말 멋졌습니다.
But what was really cool about it is
하지만 정말 멋진 점은
there were all of these tasks that were very difficult,
매우 어려운 모든 작업들이 있었고,
and you had to adapt CLIP to do them.
CLIP을 적응시켜야 했다는 것입니다.
But Flamingo was just able to do it with zero shot or few shot.
하지만 플라밍고는 제로 샷 또는 몇 샷으로 그것을 할 수 있었습니다.
And you start seeing these gigantic improvements
그리고 여러 다른 벤치마크에서
across many different benchmarks.
엄청난 개선을 보기 시작했습니다.
And this is when, I think, the field
이때, 저는 이 분야가 몇
shifted from reporting on a few classification benchmarks
가지 분류 벤치마크를 보고하는 것에서 모든 이해
to reporting on any understanding task at all.
작업을 보고하는 것으로 전환되었다고 생각합니다.
As long as you can frame it as a question answering process,
질문 응답 프로세스로 프레임할 수 있는 한,
you can build benchmarks for a wide variety of skills,
다양한 기술에 대한 벤치마크를 구축할 수 있으며, 우리는
and we started seeing that become the norm in the last two
지난 2년 동안 컴퓨터 비전 분야에서 그것이
years in the computer vision field.
표준이 되는 것을 보기 시작했습니다.
So this is where we were, I think, sometime last year
그래서 저는 작년 어느 시점에서 우리가 있었던 곳이라고
and seeing the success of LLaVA, a lot of companies
생각하며, LLaVA의 성공을 보면서 많은
started investing quite heavily on these models.
회사들이 이러한 모델에 상당히 많은 투자를 시작했습니다.
And so you start seeing a lot of API models
그래서 GPT-40, GPT-4V,
like GPT-40 GPT-4V, Gemini 1.5 Pro, Gemini 1.5 Flash.
제미니 1.5 프로, 제미니 1.5 플래시와 같은 많은 API 모델들을 보기 시작했습니다.
A lot of these models started being released,
이러한 모델들이 많이 출시되었고,
and even Anthropic came into the picture with Claude 3 Opus.
심지어 앤트로픽도 클로드 3 오푸스와 함께 등장했습니다.
And now of course, Claude 4 Opus is out.
그리고 이제 물론 클로드 4 오푸스도 나왔습니다.
And so you had a lot of these models come out,
그래서 많은 모델들이 출시되었고,
and they were performing a lot better
이들 벤치마크에서 훨씬 더
on a bunch of these benchmarks.
나은 성능을 보였습니다.
So here I'm showing you the average performance across 11
여기서 저는 이 분야에서 11개의 더 인기
of the more popular visual understanding benchmarks
있는 시각적 이해 벤치마크에서 평균 성능을
in the field.
보여주고 있습니다.
And there's this gigantic difference.
그리고 이 거대한 차이가 있습니다.
So the difference between LLaVA, the model we talked about that's
LLaVA와 우리가 이야기한 모델
open source, that's down here at about 43% accuracy on average.
간의 차이는 평균 약 43% 정확도입니다.
Meanwhile GPT and all of these other models are performing
한편 GPT와 이 다른 모델들은 약
much, much better at about somewhere like 80 or high 70s.
80% 또는 70% 후반대에서 훨씬 더 나은 성능을 보이고 있습니다.
So a big difference in performance
그래서 이 두 종류의
between these two different kinds of models.
모델 간의 성능 차이가 큽니다.
Of course, immediately seeing this difference,
물론 이 차이를 즉시 보고,
people started distilling GPT and Gemini
사람들은 GPT와 제미니를 증류 변형으로
into distilled variants and trying to release those models.
증류하기 시작하고 그 모델들을 출시하려고 했습니다.
So Alibaba, which is a company in China,
중국의 알리바바라는 회사가
they released this model called QWEN.
QWEN이라는 모델을 출시했습니다.
And then there's Intern VL, there's Phi.
그리고 인턴 VL, 피가 있습니다.
There's all of these different models that start coming out.
다양한 모델들이 나오고 있습니다.
And all of them were distilled from GPT.
모든 모델은 GPT에서 파생되었습니다.
And if not GPT, then Gemini.
GPT가 아니라면, Gemini입니다.
Now that led to a big problem in the field,
이로 인해 분야에 큰 문제가 발생했습니다.
a problem that's become a big part of what my own research
이는 제 연구 의제의 중요한 부분이
agenda has been trying to focus on, which is we
되었는데, 우리는 연구 커뮤니티로서
don't actually know as a research community
실제로 성능이 뛰어난 비전
how to build really performant vision language models.
언어 모델을 구축하는 방법을 알지 못합니다.
The tricks behind how to build them,
이 모델을 구축하는 방법에
they only the people in OpenAI and Gemini
대한 비결은 OpenAI와 Google의
in Google, those teams know how to build these kinds of models.
Gemini 팀만 알고 있습니다.
But the open source community, they're down here.
하지만 오픈 소스 커뮤니티는 여기 있습니다.
They're down here.
여기 있습니다.
This is where the research community was as of last year.
작년 기준으로 연구 커뮤니티는 이곳에 있었습니다.
Of course, you can argue these are really nice open models,
물론, 이 모델들이 정말 좋은 오픈 모델이라고 주장할 수 있지만,
but they're not really open.
실제로는 그렇게 열려 있지 않습니다.
Because they're distilled, we don't actually
왜냐하면 이 모델들은 증류되어,
know how to reproduce these models.
우리는 이 모델들을 재현하는 방법을 알지 못하기 때문입니다.
We can only produce them.
우리는 단지 이 모델들을 생성할 수 있을 뿐입니다.
But if GPT exists.
하지만 GPT가 존재한다면.
But if GPT doesn't exist, we don't know how
GPT가 존재하지 않는다면, 우리는 이러한 다른
to create these other models.
모델들을 만드는 방법을 알지 못합니다.
And so when my own research agenda
그래서 지난 몇 년 동안 제
has been focused on over the last couple of years,
연구 의제가 집중했던 것은 이
is figuring out how do you close this gap,
격차를 어떻게 좁힐 수 있을지,
how do you build really good multi-modal language models
어떻게 정말 좋은 다중 모달 언어 모델을 구축하고
and disseminate that understanding
그 이해를 전체 커뮤니티에 전파할 수
to the entire community.
있을지를 알아내는 것입니다.
And so what we've done over the last six months or about a year
그래서 지난 6개월 또는 약 1년 동안 우리가 한
now, is we've created our own a class of models
일은 Molmo라는 모델 클래스를
that we called Molmo.
만든 것입니다.
And I'm showing you Molmo's performance up at the top.
그리고 저는 Molmo의 성능을 위에 보여주고 있습니다.
And what sets Molmo apart from all the other models out
Molmo가 다른 모든 모델들과 차별화되는
there is that it's completely open source,
점은 완전히 오픈 소스라는 것입니다.
meaning it's open weights.
즉, 가중치가 공개되어 있습니다.
So you can download the model.
그래서 모델을 다운로드할 수 있습니다.
It's open data, meaning you can download the training set as
데이터도 공개되어 있어, 훈련 세트와 평가 세트를
well as the evaluation set.
다운로드할 수 있습니다.
It's also open code, meaning you can basically
코드도 공개되어 있어,
train your own Molmo in your own home,
충분한 GPU가 있다면 집에서
assuming you have enough GPUs, and you can also
자신의 Molmo를 훈련할 수 있으며, 새로운
evaluate, add on new evaluations,
평가를 추가하고 이 모델을
adapt this model for all kinds of new things, and of course,
다양한 새로운 것들에 맞게 조정할 수
start using it for a wide variety of different contexts.
있고, 물론 다양한 맥락에서 사용할 수 있습니다.
Now, of course, academic benchmarks are not enough.
물론, 학술 벤치마크만으로는 충분하지 않습니다.
Because what we care about at the end of the day is
왜냐하면 결국 우리가 중요하게 생각하는 것은 사람들이
are people going to use these models?
이 모델들을 사용할 것인가입니다.
Will people want to use these models over GPT?
사람들이 GPT보다 이 모델들을 사용하고 싶어할까요?
And so to make sure we had that evaluation properly done,
그래서 우리가 그 평가를 제대로 수행했는지
we released a playground with Molmo,
확인하기 위해, Molmo와 함께
and we did a gigantic user study,
놀이터를 출시했고, 실제로 우리
where we actually compared head to head outputs
모델의 출력과 다른 모든 모델의 출력을
from our models versus outputs from all the other models.
비교하는 대규모 사용자 연구를 진행했습니다.
And our model has the same Elo rating as GPT.
우리 모델은 GPT와 동일한 Elo 등급을 가지고 있습니다.
It comes in second with a difference of 1 in Elo
GPT-40과의 Elo 등급 차이는 1로
rating versus GPT-40.
두 번째로 나타났습니다.
This is that same graph rotated so that I
이 그래프는 제가 몇 가지 예를 보여주기
can show you some examples.
위해 회전한 것입니다.
This was a gigantic evaluation by the way.
이것은 대규모 평가였습니다.
This is about 870 users that we showed these model outputs to.
약 870명의 사용자에게 이 모델 출력을 보여주었습니다.
And we did about 325,000 pairwise comparisons,
우리는 약 325,000개의 쌍 비교를 진행했으며,
where we asked people which models output do you prefer.
사람들에게 어떤 모델의 출력을 선호하는지 물었습니다.
Our model, the Moima model, ranked again,
우리 모델, Moima 모델은 다시 말해 두
like I said, second, more or less a coin
번째로 순위가 매겨졌으며, 사람들은
flip between what people preferred
GPT와 우리 모델 사이에서
between GPT and our model.
거의 동전 던지기와 같은 선택을 했습니다.
But it already beat out Gemini 1.5 Pro and Claude 3.5.
하지만 이미 Gemini 1.5 Pro와 Claude 3.5를 초과했습니다.
Now, the big difference is we are a small research lab,
이제 큰 차이점은 우리가 작은 연구실이라는
and we're beating out Google's billions of dollars
것이고, 구글의 제미니에 대한 수십억 달러의 투자와
of investment into Gemini, as well
앤트로픽의 수십억 달러의 투자를
as Anthropic's billions of dollars of investment
제치고 있다는 것입니다. 이미
and already matching GPT.
GPT와 맞먹고 있습니다.
And so we were quite excited by this entire process.
그래서 우리는 이 전체 과정에 대해 매우 흥미로웠습니다.
But we also developed a 7-billion model that comes
하지만 우리는 그 큰 모델들 바로 뒤에 오는
in right after those big models.
70억 모델도 개발했습니다.
And that 7- billion model is really exciting
이 70억 모델은 단일 GPU에서 실행할
because you can put it on a single GPU.
수 있기 때문에 정말 흥미롭습니다.
So you can now have this model capable
이제 이 모델은 단일 GPU에서
of doing a wide variety of vision tasks
작동하는 다양한 비전 작업을
that works on a single GPU, meaning a lot of people
수행할 수 있어 많은 사람들이 이를 사용하고 모든
can now use it and fine tune it for all kinds of things.
종류의 작업에 맞게 조정할 수 있습니다.
We released this model in September 25
우리는 이 모델을 9월 25일에 출시했으며,
and the community was very excited by it.
커뮤니티는 이에 대해 매우 흥미로워했습니다.
This is the first time a very performant, multimodal vision
이것은 매우 성능이 뛰어난 다중 모달 비전 언어 모델이 처음으로
language model was released, and a ton of people
출시된 것이며, 많은 사람들이 이를
started talking and writing articles about all the ways they
사용하고 싶어하는 방법에 대해 이야기하고 글을 쓰기
want to use it.
시작했습니다.
One of the use cases that kept popping up over and over
반복적으로 등장한 사용 사례 중
again was this idea of using Molmo finally
하나는 Molmo를 로봇 응용 프로그램에
for robotics applications.
사용하겠다는 아이디어였습니다.
And I won't talk about robotics today
오늘은 로봇에 대해 이야기하지
because you're going to learn about it in the next class.
않겠지만, 다음 수업에서 배울 것입니다.
But I do want to give you some examples of things
하지만 로봇과 관련하여 사람들이
that people were excited about with robotics.
흥미로워했던 몇 가지 예를 보여주고 싶습니다.
But a ton of people, even folks at NVIDIA,
많은 사람들이, 심지어 NVIDIA의 사람들도, 비공식적으로
started chatting about how this should never
모델 개발을 얼마나 많이 하든지 간에 오픈
bet against open source, regardless
소스에 대해 배팅해서는
of how much model development you do in private.
안 된다고 이야기하기 시작했습니다.
Eventually, the open source community will catch up,
결국 오픈 소스 커뮤니티는 따라잡을 것이고,
and we were catching up at that point.
그 시점에서 우리는 따라잡고 있었습니다.
And so seeing our model out, Meta quickly released
그래서 우리의 모델이 출시되자, 메타는
in response, their LLaVA 3.2 model and a lot of people
신속하게 LLaVA 3.2 모델을 출시했고, 많은 사람들이 Molmo와
did evaluations comparing Molmo versus Meta's LLaVA model.
메타의 LLaVA 모델을 비교하는 평가를 했습니다.
And again, I'm very happy that we came up on top of LLaVA
다시 말하지만, 우리는 LLaVA보다 우위를 점하게
as well.
되어 매우 기쁩니다.
So let me show you why Molmo does so well.
그래서 Molmo가 왜 이렇게 잘 작동하는지 보여드리겠습니다.
What was the trick to getting these models to work very well?
이 모델들이 잘 작동하도록 하는 비결은 무엇이었나요?
The trick was to ground its decision
비결은 의사 결정을 픽셀 자체에
making in the pixels itself.
기반을 두는 것이었습니다.
So usually, when you give a model a question like count
보통 모델에 '배가 몇 대인지 세어보라'는
how many boats there are, it'll give you some number
질문을 주면, 어떤 숫자를 제시하지만,
and oftentimes, it hallucinates.
종종 환각을 일으킵니다.
But what sort of sets our model apart
하지만 우리 모델을 차별화하는
is that it actually points to all the things
것은 실제로 세고 있는 모든 것들을
that it's counting.
가리킨다는 것입니다.
So it generates points to all the boats
그래서 모든 배를 가리키고
and then it outputs a final number.
최종 숫자를 출력합니다.
So it's decision making is grounded in the pixels itself.
그래서 의사 결정은 픽셀 자체에 기반을 두고 있습니다.
And this allowed us to essentially train a model that
이것은 메타의 LLaVA와 달리 약 60억
unlike LLaVA for Meta that was trained on about six billion
개의 이미지 텍스트 쌍으로 훈련된 모델과는
image taxpayers, our model was trained on only 700,000 image
달리, 우리 모델은 단 70만 개의 이미지 텍스트 쌍으로
text pairs.
훈련되었습니다.
The big difference was that we hand-curated the 700,000 image
큰 차이점은 우리가 70만 개의 이미지 텍스트 쌍을
text pairs, and that was the biggest difference between what
수작업으로 선별했다는 것이며, 이것이 우리가 할
we were able to do versus what these models that these
수 있었던 것과 이들 회사들이 구축한
companies were building were doing.
모델들 간의 가장 큰 차이점이었습니다.
So a lot of folks are trying to currently download these image
현재 많은 사람들이 인터넷에서 이러한 이미지 텍스트 쌍을
text pairs from the internet.
다운로드하려고 하고 있습니다.
That's been the foundation of how a lot of people
이것은 많은 사람들이 이러한 비전 언어
train these vision language models.
모델을 훈련하는 기반이 되어왔습니다.
You collect a lot of internet data of images
많은 인터넷 데이터를 수집하여 이미지와 관련된
with their associated text.
텍스트를 수집합니다.
But the problem with internet data is that it's incidental.
하지만 인터넷 데이터의 문제는 우연적이라는 것입니다.
The text that's often associated with an image
이미지와 관련된 텍스트는 종종
describes something subjective or something
주관적인 것 또는 업로더가
that the uploader felt about the image.
이미지에 대해 느낀 것을 설명합니다.
It rarely actually talks about the contents
이미지 자체의 내용에 대해 이야기하는
of the image itself.
경우는 드뭅니다.
And meanwhile, this is what our data looks like.
한편, 이것이 우리의 데이터 모습입니다.
So for a single image, we have a dense description
단일 이미지에 대해 우리는 그 이미지의 실제 내용에
of the actual contents of that image.
대한 밀집된 설명을 가지고 있습니다.
And we have things that people never
그리고 우리는 사람들이 인터넷에서 절대
talk about on the internet.
이야기하지 않는 것들을 가지고 있습니다.
There's a ton of tasks and knowledge about the visual world
우리가 절대 언급하지 않는 시각 세계에 대한
that we just never speak about.
수많은 작업과 지식이 있습니다.
I will never tell you that something
무언가가 다른 것의 왼쪽에
is to the left of something else,
있다고 말하지 않을 것입니다.
just because it's unnatural for us to do that.
왜냐하면 그것은 우리에게 자연스럽지 않기 때문입니다.
It's just so obvious that something
무언가가 다른 것의 왼쪽에 있다는
is to the left of something.
것은 너무나 명백합니다.
Why would you ever communicate that information?
왜 그런 정보를 전달해야 할까요?
So that's the kind of information
그래서 우리는 사람들에게서
we started eliciting from people.
그런 정보를 끌어내기 시작했습니다.
We started talking about-- we started getting people
우리는 사람들에게 물체의 크기나 모양에
to talk about how things have particular size
대해 이야기하게 했습니다. 예를 들어,
like large or shaped like rectangular.
크고 직사각형 모양 같은 것들입니다.
We talked about material like polished and rich
우리는 매끄럽고 풍부한 재료와 이미지에서의
and its positioning across the image,
위치에 대해 이야기했습니다.
like it spans the horizontal plane of the image.
예를 들어, 이미지의 수평면을 가로지르는 것처럼요.
So all of this information really
이 모든 정보가 이러한 모델을
is what makes these models more performant.
더 성능 좋게 만드는 것입니다.
Here's another example from the data set.
데이터 세트에서 또 다른 예시입니다.
Here's a very simple image of a phone screen or a tablet screen.
여기 매우 간단한 전화기 화면 또는 태블릿 화면의 이미지가 있습니다.
And we have information here that again is completely missing
그리고 여기에는 사람들이 유용하다고 생각할
from the internet, things that people would find helpful.
만한 정보가 다시 완전히 누락되어 있습니다.
Things like this is a tablet device.
예를 들어, 이것은 태블릿 장치입니다.
The time is this, the amount of power left in your device
현재 시간은 이렇고, 장치에 남아 있는 전력량은
is this.
이렇습니다.
This is the kind of information that would
이것은 사람들이 이러한 모델을
help people use these models.
사용하는 데 도움이 될 정보입니다.
But this is, again, the kind of information
하지만 이것은 우리가 인터넷에서
we never talk about on the internet.
절대 언급하지 않는 정보입니다.
And so to get this kind of information,
그래서 이런 정보를 얻기 위해
we designed a lot of different questions.
우리는 다양한 질문을 설계했습니다.
We spent two years doing different kinds of elicitation
우리는 인터넷에서 누락된 올바른 정보나 요소가
studies to figure out what are the right things
무엇인지 파악하기 위해 다양한 유형의 유도
or pieces of information that are missing from the internet,
연구를 두 년 동안 진행했습니다. 그리고
and how do we elicit them as effectively as possible.
그것들을 가능한 한 효과적으로 유도하는 방법을 찾았습니다.
One thing that was very important
매우 중요한 한 가지는
is we had all of our annotators not type descriptions,
모든 주석자가 설명을 입력하는 것이 아니라
but talk about descriptions, talking automatically
설명에 대해 이야기하도록 했다는
breaks a lot of stereotypes around [? Gricean ?] maxims.
것입니다. 대화는 많은 고정관념을 자동으로 깨뜨립니다. 격언.
And so by getting people to talk,
사람들이 이야기하도록 함으로써,
we got them to speak about things that they
우리는 그들이 보통 입력하지
would never usually type.
않을 것들에 대해 이야기하게 만들었습니다.
The model itself didn't look any different from LLaVA.
모델 자체는 LLaVA와 다르게 보이지 않았습니다.
We had the same setup of a CLIP and coding coming in.
우리는 CLIP와 코딩이 들어오는 동일한 설정을 가지고 있었습니다.
You had a connector that was just a linear layer,
연결자는 단순한 선형 계층이었고,
and then you had a large language model
그런 다음 모든 토큰을 받아들이고
that would take in all of these tokens and then output any thing
당신이 관심 있는 것을 출력하는 대형 언어
that you care about.
모델이 있었습니다.
So the model itself looked very similar to existing models.
그래서 모델 자체는 기존 모델과 매우 유사하게 보였습니다.
The biggest difference was in the data
가장 큰 차이는 데이터와
and the quality and density of the data itself.
데이터 자체의 품질 및 밀도에 있었습니다.
And because of grounding capability,
모델이 이미지 자체에서 의사 결정을 내리는
where the model grounds its decision
기반 능력 덕분에,
making in the image itself, you could
Malmo는 다른 모델로는 할 수
get Malmo to do things that you can't
없는 작업을 수행할 수
do-- you can't use any of the other models to do;
있었습니다; 예를 들어 메뉴를 가리키는
things like point to the menu.
것과 같은 작업입니다.
It actually tells you where that menu item is,
실제로 그 메뉴 항목이 어디에 있는지
or you can tell it to point to where I can set my search
알려주거나, 검색 옵션을 설정할 수 있는 위치를 가리키도록
options and it'll show you, OK, this
요청하면, OK, 이곳에서
is where you might want to set those options or point to where
옵션을 설정할 수 있거나 중간 크기의 데이터 세트가 있는
the mid-size data sets are, and it'll tell you
위치를 가리키도록 요청하면, 어떤
what option you need to move.
옵션을 이동해야 하는지 알려줍니다.
And
그리고
I already showed you that you can point to count,
이미 카운트를 가리킬 수 있다는 것을 보여주었지만,
but you can also point to do really fine grained things,
정말 세밀한 작업을 수행할 수 있도록 요청할 수도 있습니다.
like being able to ask, what is the route number on this bus?
예를 들어, 이 버스의 노선 번호가 무엇인지 물어보는 것입니다.
Molmo doesn't just simply give you an answer,
Molmo는 단순히 답변을 제공하는 것이
it actually points to where in the image.
아니라, 이미지에서 어디에 있는지를 가리킵니다.
In this case, there is this area right here
이 경우, 버스 번호가
that contains the bus number and then returns
포함된 이 영역이 있으며, 그
the bus number to you.
버스 번호를 반환합니다.
You can ask it to reason about how many cars
왼쪽에 있는 자동차 수와 오른쪽에 있는
on the left versus how many cars are on the right.
자동차 수에 대해 추론하도록 요청할 수 있습니다.
You can ask it to reason over depth images or overhead images,
깊이 이미지나 오버헤드 이미지, 또는 정말 혼잡한
or even really crowded scenes and sports areas.
장면과 스포츠 지역에 대해 추론하도록 요청할 수 있습니다.
What's also really exciting, and again,
또한 정말 흥미로운 점은,
we'll talk about this in a few minutes,
다시 말하지만 몇 분 후에 이
is this idea of chaining that keeps
이야기를 할 것이며, 오늘날 다중 모달
coming up all across multimodal models today.
모델 전반에 걸쳐 계속 등장하는 체인 아이디어입니다.
The idea of chaining Molmo to other models, what you can do
Molmo를 다른 모델에 연결하는 아이디어로, Molmo의
is chain the output of Molmo to become
출력을 SAM 2와 같은 다른 모델의
the input of another model like SAM 2,
입력으로 연결할 수 있으며, Molmo에게
and so you can tell Molmo to point to the cricket bat.
크리켓 배트를 가리키도록 요청할 수 있습니다.
And now you take that point, you feed it to a model like SAM 2,
이제 그 지점을 가져와서 세분화 작업을 수행하는 SAM 2와
which does segmentation, and now you
같은 모델에 입력으로 제공하면, 시간이
can do segmentation of that cricket bat across time.
지남에 따라 그 크리켓 배트의 세분화를 수행할 수 있습니다.
And so you can start enabling all kinds of new applications.
따라서 모든 종류의 새로운 응용 프로그램을 가능하게 할 수 있습니다.
Here's one that we played around with in the office, which again,
여기 사무실에서 실험해본 하나의 예가 있으며,
you're going to hopefully learn about
다음 강의에서
in the next lecture with when you hear about robotics.
로봇 공학에 대해 들을 때 배우게 될 것입니다.
But we asked Molmo to point to where the water bottle is.
하지만 우리는 Molmo에게 물병이 어디에 있는지 가리키도록 요청했습니다.
And then we moved the robot using simple motion planners
그리고 간단한 동작 계획기를 사용하여 로봇을 그
to that water bottle.
물병으로 이동시켰습니다.
Next, we ask it to go move that water bottle
다음으로 우리는 그 물병을 더러운 접시가 있는
to where the dirty dishes are.
곳으로 옮기도록 요청했습니다.
It points to the dish--
그것은 싱크대-- 죄송합니다--
to the-- sorry-- sink, and then moves the robot there.
싱크대를 가리키고, 그곳으로 로봇을 이동시킵니다.
And then we tell it to go point to where
그리고 우리는 그것에게 싱크대의
the free space is in the sink and put
빈 공간이 어디인지 가리키고 그
that bottle in that location.
위치에 물병을 놓도록 요청합니다.
So again, you can combine all of these capabilities together now
따라서 이제 이러한 모든 기능을 결합하고 체인으로
and chain them to even automate a lot of robotics applications.
연결하여 많은 로봇 공학 응용 프로그램을 자동화할 수 있습니다.
This has been a lot of focus in my group now
현재 제 그룹에서는 이러한 시각적
is adapting a lot of these visual language models
언어 모델을 조정하고 실제 물리적
and enabling a lot of generalization
영역에서 많은 일반화를 가능하게
in the actual physical domain.
하는 데 많은 초점을 맞추고 있습니다.
So the question is around, would these models
따라서 질문은 이러한 모델이
be able to point if you were always
이미지의 해상도를 항상 고정 해상도로 변경할
changing the resolution of the image to be a fixed resolution?
경우 가리킬 수 있을지에 관한 것입니다.
Well, it turns out that you can actually
실제로 이러한 모델을 현재 어떤
adapt these models to be any resolution nowadays.
해상도로도 조정할 수 있다는 것이 밝혀졌습니다.
There are these mechanisms like [INAUDIBLE] that
변수 크기 이미지 입력을 허용하는
is introduced a way of allowing for any variable size image
방법을 도입한 메커니즘이 있으며, 새로운
input and you can adapt them to point in that new space instead.
공간에서 가리키도록 조정할 수 있습니다.
So your models position embeddings basically
따라서 모델의 위치
change depending on how big your image size is
임베딩은 이미지 크기에 따라 변경되며, 일반적으로
and your models-- you typically tend to generalize well.
잘 일반화되는 경향이 있습니다.
So that was the conversation around adding vision
그래서 비전과 다중 모달 모델을 결합하는
and multimodal models together.
것에 대한 대화였습니다.
In the last 20 minutes that we have left,
남은 20분 동안, 이미지
I want to talk about generalizing these foundation
분류와 텍스트뿐만 아니라 사용자가
models to not just deal with image classification and text,
관심 있는 모든 출력 공간에 일반화할
but be able to generalize to any output space
수 있는 이러한 기초 모델에 대해
you might care about.
이야기하고 싶습니다.
And one of those models that's become
이 분야에서 정말 인기를 끌고
really popular in this space is this Segment Anything Model.
있는 모델 중 하나가 바로 Segment Anything Model입니다.
The Segment Anything Model or SAM,
Segment Anything
for short, what it tries to do is
Model, 줄여서
it tries to build a segmentation model that's
SAM은 모든 종류의 세분화 작업을
a foundation model for all kinds of segmentation tasks.
위한 기초 모델을 구축하려고 합니다.
So really what they're trying to do
그들이 정말로 하려는
is allow anybody to point to things that they care about
것은 누구나 이미지에서 관심 있는 것을 가리킬
in the image, and then hopefully have
수 있도록 하고, 그 대상이
that thing be something that the model can output a mask for.
모델이 마스크를 출력할 수 있는 것이 되기를 희망하는 것입니다.
So for example, you want a model that
예를 들어, 고정된 수의 카테고리를
generalizes beyond just a fixed number of categories
넘어 사용자가 관심 있는 모든 카테고리에
to any category you might care about.
일반화되는 모델을 원합니다.
And you would ideally want these outputs
이러한 출력은 사용자가 관심 있는
to be masks for any category that is of interest to the user.
모든 카테고리에 대한 마스크가 되기를 이상적으로 원합니다.
So those are the two goals that we
따라서 우리는 모든 카테고리, 즉
want to generalize to any category, a huge number
매우 많은 카테고리에 일반화하고자 하는 두 가지
of categories.
목표가 있습니다.
And we ideally want to be able to very specifically output
그리고 우리는 사용자가 정말로 관심 있는 것을 매우
something that the user really cares about.
구체적으로 출력할 수 있기를 원합니다.
So they're both challenges.
따라서 두 가지 모두 도전 과제입니다.
They're both challenges in figuring out
다양한 카테고리를
how do you collect a large amount of data that
아우르는 대량의 데이터를
spans a wide variety of categories,
수집하는 방법과 사용자가 정말로
as well as how do you design an architecture that
관심 있는 것을 정확히 파악하는
really pinpoints what the user really cares about.
아키텍처를 설계하는 방법 모두 도전 과제입니다.
Now, let's start with the second question first.
이제 두 번째 질문부터 시작해 보겠습니다.
It's really ambiguous when we want a mask for something.
무언가에 대한 마스크를 원할 때 정말 모호합니다.
So imagine a scenario where you have two cats in an image
예를 들어, 이미지에 두 마리의 고양이가 있고 사용자가
and a user comes in and says, hey, I
'고양이에 대한 세분화를
want a segmentation for the cat, but it's really not clear
원한다'고 말할 때, 어떤 고양이에 대한
which cat they want a segmentation for.
세분화를 원하는지 명확하지 않습니다.
Ideally, again, if you had more mask pointing capability,
이상적으로는 더 많은 마스크 포인팅 기능이 있다면, 실제로
you could actually point to which cat you care about.
어떤 고양이에 관심이 있는지를 가리킬 수 있습니다.
And then depending on the point, you
그리고 그 지점에
could create the masks that matter.
따라 중요한 마스크를 만들 수 있습니다.
Now, of course, these are not very good masks.
물론, 이것들은 그리 좋은 마스크가 아닙니다.
And ideally, you want these masks
이상적으로는
to be very, very good at quality that
이러한 마스크가 이미지 편집이나 다른
can support a wide variety of downstream applications
다양한 하위 응용 프로그램을
like image editing or any kinds of other things
지원할 수 있을 만큼 품질이
you might think of.
매우 뛰어나야 합니다.
So to build this architecture that allows any user
사용자가 자신이 중요하게 생각하는
to be able to specify exactly what they care about,
것을 정확히 지정할 수 있도록 이
we need it to go beyond just simply typing
아키텍처를 구축하려면 단순히 텍스트를 입력하는 것
in text what you care about.
이상으로 나아가야 합니다.
So what the SAM architecture has is two components or three,
SAM 아키텍처는 두 개 또는 세 개의 구성 요소를 가지고
specifically.
있습니다.
It's got the image encoder, which is again,
이미지 인코더가 있으며, 이는 다시
it could be a clip encoder.
클립 인코더일 수 있습니다.
And it's got a prompt encoder which is something special.
그리고 특별한 프롬프트 인코더가 있습니다.
This prompt encoder really tries to encode text or points
이 프롬프트 인코더는 사용자가 중요하게 생각하는 것을
or bounding boxes or any way that a user might
지정할 수 있는 텍스트, 포인트, 바운딩
want to specify what they care about.
박스 등을 인코딩하려고 합니다.
And then given these two things, it
그리고 이 두 가지를 바탕으로
passes it through this really lightweight decoder
매우 가벼운 디코더를 통해
that outputs a mask.
마스크를 출력합니다.
And the decoder looks very similar to the segmentation
디코더는 이 과정에서 이미 본 세분화
decoders that you've already seen in this course.
디코더와 매우 유사하게 보입니다.
So overall, this is what the model looks like.
전반적으로 모델은 이렇게 생겼습니다.
Given an image, we encode that image using an image encoder.
이미지를 주면 이미지 인코더를 사용하여 그 이미지를 인코딩합니다.
And then you have a bunch of different prompts
그리고 다양한 프롬프트가
that are going through interacting
디코더를 통해 이미지
with these image encoding through a decoder
인코딩과 상호작용하며
and you output a mask.
마스크를 출력합니다.
So this is the overall architecture design.
이것이 전체 아키텍처 디자인입니다.
Now, there's one big thing that is a problem with segmentation.
이제 세분화와 관련된 큰 문제가 하나 있습니다.
So let's say a user does point at this particular location
사용자가 특정 위치를 가리키고 '이 위치에 대한
and says, hey, I want a segmentation mask
세분화 마스크를 원한다'고 말한다고
for this location.
가정해 보겠습니다.
Now, the problem with that segmentation mask
그 세분화 마스크의 문제는
is that it's still ambiguous even with a point,
여전히 모호하다는 것입니다.
it's still not sufficient because that point
포인트가 있어도 충분하지 않습니다.
might be referring to the entire scissor.
그 포인트가 전체 가위를 가리킬 수도 있습니다.
It might only be looking and referring to the parts
그것은 당신이 잡을 수 있는 부분만을 가리키고 있을 수도
that you can hold, or it can be referring to one of the parts
있고, 또는 당신이 잡을 수 있는 부분 중 하나를
that you can hold.
가리킬 수도 있습니다.
So this ambiguity is really difficult to resolve for.
이러한 모호성은 해결하기 매우 어렵습니다.
And you don't want to penalize the model
그리고 잘못된 것을 선택했다고
for picking the wrong one.
모델을 처벌하고 싶지 않습니다.
So what the SAM architecture does
SAM 아키텍처는 하나의
is instead of outputting one segmentation mask,
세분화 마스크를 출력하는 대신 서로
it actually outputs three segmentation masks
다른 세분화 수준에서 세 개의
at different levels of granularity.
세분화 마스크를 출력합니다.
And then it picks the one that is the closest
그런 다음 실제 값과 가장 잘
matching to ground truth, and then
일치하는 것을 선택하고
uses that to calculate the loss and therefore not penalizing
이를 사용하여 손실을 계산하여 다른 것들을
the other ones.
처벌하지 않습니다.
So the hope is that overall, over time, this model
따라서 시간이 지남에 따라 이 모델이 다양한
will learn to output all different kinds of masks
종류의 마스크를 출력하도록 학습할 것이라는
and then the user gets to choose which
희망이 있습니다. 사용자는 자신의
one is the most appropriate for their use cases.
사용 사례에 가장 적합한 것을 선택할 수 있습니다.
And if you put all of this together,
이 모든 것을 종합하면,
the only thing you need now is data.
이제 필요한 것은 데이터입니다.
You need a lot of data across many different categories
이 모델을 가능하게 하려면 다양한
to really make this model possible.
카테고리에서 많은 데이터가 필요합니다.
Now, the problem with data is that until this model came out
데이터의 문제는 2023년에 이 모델이
in 2023, this was about a year and a half, maybe two years ago.
출시되기 전까지 약 1년 반, 어쩌면 2년 전이었습니다.
When this model came out, most of the segmentation data sets
이 모델이 출시되었을 때 대부분의 세분화 데이터
were extremely small.
세트는 매우 작았습니다.
And what the authors of this paper did is that they grew
이 논문의 저자들은 세분화 데이터
the amount of segmentation data sets that were out there,
세트의 양을 약
the amount of images by about 6x and the number of segmentation
6배, 이미지의 양을 약
masks by about 400x.
400배로 늘렸습니다.
So they significantly grew and collected a lot of masks
그래서 이 모델이 가능한 한 성능이 뛰어나도록 많은
to make this model as performant as possible.
마스크를 수집하고 성장시켰습니다.
So again, the message is very similar to the message
다시 말해, 메시지는 Flamingo와
we had with Flamingo, the message we had with Molmo.
Molmo에서의 메시지와 매우 유사합니다.
And the message is you really, really good,
메시지는 이러한 모델이 가능한 한
high-quality data to really get these models to be
성능이 뛰어나도록 정말로 좋은 고품질
as performant as possible.
데이터가 필요하다는 것입니다.
And for a lot of vision tasks, the data is completely missing
많은 비전 작업의 경우 데이터가 인터넷에서
from the internet, and you need to go out and find and collect
완전히 누락되어 있으며, 이러한 모델이 잘
that data to get these models to work very well.
작동하도록 데이터를 찾아 수집해야 합니다.
And so to make this data happen, they
그래서 이 데이터를 만들기 위해,
created this in the loop process,
그들은 처음에 일부 데이터에
where they initially had some amount of data annotated.
주석을 달아 루프 프로세스를 만들었습니다.
From that annotation, they created
그 주석에서 그들은 훈련 데이터
a training data set, they trained a model,
세트를 만들고, 모델을 훈련시킨 후, 그
and they used that model to annotate more data.
모델을 사용하여 더 많은 데이터에 주석을 달았습니다.
And then they iteratively refined
그리고 그들은 사용자와 함께
that model generated segments using users
모델이 생성한 세그먼트를 반복적으로 개선하며
and continued this process.
이 과정을 계속했습니다.
So they had this human in the loop--
그래서 그들은 인간과 모델이 함께하는
model in the loop process, proposing segments and then
루프 프로세스를 가지고, 세그먼트를 제안하고 인간
fixing the segments using human annotators.
주석자를 사용하여 세그먼트를 수정했습니다.
This is what an example image looks like from their data set.
이것은 그들의 데이터 세트에서의 예시 이미지입니다.
You have quite a lot of categories.
카테고리가 꽤 많습니다.
Each individual vegetable here is annotated with its own mask.
각 개별 채소는 고유한 마스크로 주석이 달려 있습니다.
So they're quite expensive to collect.
그래서 수집하는 데 꽤 비쌉니다.
And they did this across a lot of images, millions of images.
그리고 그들은 수백만 개의 이미지에서 이 작업을 수행했습니다.
Here's another example where again all the single umbrellas
여기 또 다른 예가 있으며, 다시 모든 단일 우산에
are annotated.
주석이 달려 있습니다.
Again, here's another one with underwater.
다시, 여기 수중에서의 또 다른 예가 있습니다.
And of course, paintings as well.
그리고 물론, 그림도 있습니다.
They have segmentations of paintings.
그들은 그림의 세그멘테이션을 가지고 있습니다.
And so all of this together is really
그래서 이 모든 것이
what was foundational to making this foundation
세그멘테이션을 위한 기초 모델을
model for segmentation, OK.
만드는 데 정말로 기초가 되었습니다.
So that's for Segment Anything.
그래서 이것이 Segment Anything에 대한 것입니다.
And I want to use the last couple of minutes
오늘 남은 몇 분을
that I have left today to really focus
사용하여 멀티모달
on chaining, which is the last part of multimodal language
언어 모델의 마지막 부분인 체인에 정말 집중하고
models.
싶습니다.
The idea behind chaining is something you've already seen.
체인의 아이디어는 여러분이 이미 본 것입니다.
I've given you hints already throughout this lecture.
이 강의 내내 이미 힌트를 드렸습니다.
And the idea is to be able to combine different models
아이디어는 서로 다른 모델을 결합하여
together to enable things that a single model can't do alone.
단일 모델이 혼자서는 할 수 없는 작업을 가능하게 하는 것입니다.
Here's a fun little exercise we can do as a class.
여기 우리가 수업으로 할 수 있는 재미있는 작은 연습이 있습니다.
So I'm giving you four images and I'm also
그래서 저는 여러분에게 네 개의 이미지를 주고
giving you four categories.
네 개의 카테고리를 제공합니다.
And these are potentially categories that some of you
이것들은 여러분 중 일부가 본 적이 없는
have never seen before.
카테고리일 수 있습니다.
And there are also categories that CLIP hasn't seen.
그리고 CLIP이 본 적이 없는 카테고리이기도 합니다.
And so CLIP actually fails at these categories
그래서 CLIP은 어떤 것이 어떤 것과
because it doesn't have any idea which
관련이 있는지 전혀 알지 못하기
ones are associated with what.
때문에 이 카테고리에서 실패합니다.
Does anyone here know which one is what?
여기서 누가 어떤 것인지 아는 사람이 있나요?
Marimba, yeah, the second one is marimba.
마림바, 네, 두 번째 것은 마림바입니다.
That's right.
맞습니다.
Yeah there's one that's a little easy.
네, 하나는 조금 쉽습니다.
The viaduct.
고가도로.
Yeah, I think a lot of you know which one that is.
네, 많은 분들이 그게 무엇인지 아는 것 같습니다.
But, yeah, which one's the dog and which one's the bird?
하지만, 어떤 것이 개이고 어떤 것이 새인가요?
What if I gave you these instead.
이 대신에 제가 여러분에게 이것을 드린다면 어떻게 될까요?
So now I'm giving you descriptions of these things,
이제 제가 이러한 것들에 대한 설명을
and it suddenly becomes very easy for you
드리면, 각 항목을 올바른
to associate each one with the right category.
범주와 쉽게 연관 지을 수 있게 됩니다.
And that's the basic idea behind chaining
이것이 체인의 기본 아이디어입니다.
that even if CLIP has never seen these images,
CLIP이 이러한 이미지를 본 적이
chances are these concepts have been talked
없더라도, 이러한 개념들이 인터넷에서 어느
about on the internet to some degree,
정도 언급되었을 가능성이
and it's likely that GPT might be able to describe it.
높고, GPT가 이를 설명할 수 있을 가능성이 큽니다.
And if GPT can create those descriptions,
GPT가 이러한 설명을 생성할 수 있다면,
now those descriptions become really good ways
이제 그 설명은 정확히 어떤 범주가
of classifying exactly which category is which one.
어떤 것인지 분류하는 데 매우 좋은 방법이 됩니다.
And that's the idea behind chaining,
체인의 아이디어는 한
is that you take the strengths of one model,
모델의 강점을 활용하고
and you combine it with the capabilities of another,
다른 모델의 기능과 결합하여
and suddenly you get all kinds of new capabilities
이전에는 없었던 다양한 새로운
that you didn't have before.
기능을 얻는 것입니다.
And so you can take a ton of categories that
따라서 CLIP에 훈련 데이터가
have no training data in CLIP.
없는 많은 범주를 가져올 수 있습니다.
But if you can describe all of them,
하지만 모든 것을 설명할 수 있다면,
because CLIP has seen a lot of descriptions for things,
CLIP은 많은 설명을 본 적이 있기 때문에
it can now start classifying all of them very well.
이제 모든 것을 매우 잘 분류할 수 있습니다.
And you can start getting CLIPS to generate classifications
개별 꽃이나 개별 자동차, 개별
for individual flowers or individual cars
공간 또는 다양한 종류의 애완동물에
or individual spaces or even different kinds of pets.
대한 분류를 생성하도록 CLIP을 시작할 수 있습니다.
And you start seeing these improvements
그리고 더 세분화된 전문
on a bunch of different data sets that
범주에 대한 다양한 데이터
are about more fine-grained, specialized categories.
세트에서 이러한 개선을 보기 시작합니다.
And the only way it's able to do that
이것이 가능했던 유일한
is because GPT has ingested some ability
방법은 GPT가 이러한 것들을 설명할
to describe those things.
수 있는 능력을 흡수했기 때문입니다.
And this idea of being able to generalize the new capabilities
새로운 기능을 일반화할 수 있는 이
is something that was extremely popular last year,
아이디어는 작년에 매우 인기가 있었고,
and it still remains very popular this year.
올해도 여전히 매우 인기가 있습니다.
And it's through this idea of chaining
모든 질문에 대해 체인의 아이디어를
for any question at all.
통해 가능합니다.
So, for example, if I asked you how many-- are there
예를 들어, 제가 당신에게 보트에
three people in the boat?
세 사람이 있는지 물어본다면?
The way you might want to do this is by, again
이 질문에 답하기 위해 다중 모달 언어
asking a multimodal language model to answer this question,
모델에 다시 질문하거나,
or what you could do is use all of the hundreds of specialized
지난 몇 십 년 동안 개발해온 수백
vision models that we've been developing
개의 전문 비전 모델을
over the last few decades.
사용할 수 있습니다.
So there are object detection models that you learned about
수업에서 배운 객체 탐지 모델이
in class.
있습니다.
If you use an object detector, you'd
객체 탐지기를 사용하면 세
be able to get a detection for each of the three people.
사람 각각에 대한 탐지를 얻을 수 있습니다.
And then you could just say, oh, they're
그런 다음, 탐지가 세 개이므로
3 people because there are three detections.
'세 사람입니다'라고 말할 수 있습니다.
So that's a general idea, is you can train other models outputs
이것이 일반적인 아이디어입니다. 다른 모델의 출력을 함께 훈련시켜
together so that you can do new capabilities.
새로운 기능을 수행할 수 있습니다.
Here's another example.
다른 예를 들어보겠습니다.
If I asked you how many total people
제가 당신에게 이 두 보트에 총
there are across these two boats, is it six?
몇 명의 사람이 있는지 물어본다면, 여섯 명인가요?
And again, you can do the same thing.
다시 같은 방식으로 할 수 있습니다.
You can write a program that does object detection on 1 one
첫 번째 이미지에서 객체 탐지를 수행하는 프로그램을 작성한
and then object detection on image 2,
다음, 두 번째 이미지에서 객체
and then adds up all of those components together.
탐지를 수행하고, 그 모든 구성 요소를 더할 수 있습니다.
So this is the basic idea behind what we now call chaining.
이것이 우리가 이제 체인이라고 부르는 기본 아이디어입니다.
And this was popularized by a paper that
이 아이디어는 작년에
won the Best Paper award last year called VisProg
Best Paper 상을 수상한 VisProg라는 논문에 의해
and in this VisProg paper, the visual programming paper,
대중화되었습니다. 이 VisProg 논문, 즉 시각
the idea was that you take any image or any sort of question
프로그래밍 논문에서는 어떤 이미지나 질문을 가져와 프로그램을
and you generate a program.
생성하는 아이디어가 있었습니다.
You generate a program that says answer something about image 1,
이미지 1에 대해 무언가를 답하고, 이미지 2에
answer something about image 2, and then combine
대해 무언가를 답한 다음, 그 답변을
those answers together to give you the final answer.
결합하여 최종 답변을 제공하는 프로그램을 생성합니다.
So you write a function in Python,
Python에서 함수를 작성하고,
and then in that Python function,
그 Python 함수 내에서
you have individual calls to other models
우리가 이미 훈련에서 본 다른 모델에
that we've already seen in training.
대한 개별 호출을 포함합니다.
So for example, when asking this particular question,
예를 들어, 이 특정 질문을 할 때, 이 진술이 참인지
deciding if this statement is true or not,
여부를 결정하는 경우, 왼쪽
the left and right image contains a total
및 오른쪽 이미지에는 총
of six people and two boats.
6명이 있고 2개의 보트가 있습니다.
You can ask GPT to actually create
GPT에게 이 질문에 답하려고
a program that tries to answer this question,
하는 프로그램을 실제로 생성하도록 요청할
and then you can take the answer from its program, OK.
수 있으며, 그 프로그램의 답변을 가져올 수 있습니다.
And you can also get GPT to do in-context examples, where
또한 GPT에게 다른 함수들을 사용하여 생성할 수 있는 프로그램의
you give it examples of programs that you can
예를 제공하여 인-context
generate using other functions.
예제를 수행하도록 할 수 있습니다.
And we can see that it generalizes to new questions
우리는 그것이 새로운 질문에 일반화되고, 사용할
and starts using all of the functionality
수 있는 모든 기능을 사용하기 시작하는
that it has available.
것을 볼 수 있습니다.
Of course, the one thing you need to do
물론, 당신이 해야 할 한
is give it the functions themselves.
가지는 함수 자체를 제공하는 것입니다.
So you need to tell it that, hey, you
다른 모델에서 사용할 수
have these capabilities from other models that you can use.
있는 이러한 기능이 있다는 것을 알려줘야 합니다.
You can localize things using an object detector.
객체 탐지기를 사용하여 사물을 로컬라이즈할 수 있습니다.
You can localize faces using a face detector.
얼굴 탐지기를 사용하여 얼굴을 로컬라이즈할 수 있습니다.
And you can have all of these different capabilities
그리고 사람들이 만든 다양한 다른
across many different other models that people have created.
모델에서 이러한 다양한 기능을 가질 수 있습니다.
And you can chain them together to do different kinds of tasks.
그리고 이들을 연결하여 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.
Yeah, so there's two different ways of doing it.
네, 그래서 두 가지 방법이 있습니다.
One is a static way of doing it, where
하나는 가능한 한 다양한
you want to give it as diverse examples as possible
예제를 제공하여 일반화되기를
and then hopes that it generalizes.
바라는 정적 방법입니다.
Another one is to dynamically choose,
다른 하나는 이 질문에 대해 어떤
given this question, what are the best in-context examples I
최상의 맥락 예제를 사용해야 하는지를 동적으로
should use?
선택하는 것입니다.
And so you can treat that as another retrieval process, where
그래서 이를 또 다른 검색 프로세스로 간주할 수 있으며,
you retrieve the best examples, and then you
최상의 예제를 검색한 다음
ask it to generate a program.
프로그램 생성을 요청합니다.
And that tends to perform a lot better,
그리고 이는 훨씬 더 잘 수행되는
but only if you have a good retrieval system.
경향이 있지만, 좋은 검색 시스템이 있을 때만 그렇습니다.
Yes, it would require a lot of compute.
네, 많은 계산이 필요할 것입니다.
So there's compute in terms of calling GPT, which
그래서 GPT를 호출하는 데 필요한 계산이 있으며, 이는 API를
you have to do through an API.
통해 수행해야 합니다.
And then you have to load each of these individual models
그리고 이러한 개별 모델을 각각
into your memory and then run each of them sequentially.
메모리에 로드한 다음 순차적으로 실행해야 합니다.
So it could actually be a lot more costly.
그래서 실제로 비용이 더 많이 들 수 있습니다.
And so what people are trying to do is figure out,
그래서 사람들이 하려는 것은 이러한 기능을
can we distill these capabilities
단일 모델로 증류할 수
into a single model?
있는지를 알아내는 것입니다.
And that's a big part of what research
그리고 그것이 2025년
looks like today in 2025.
오늘날 연구의 큰 부분입니다.
But of course, people are also still trying
하지만 물론 사람들은 이러한 것들을
to figure out how do you chain these things effectively very
효과적으로 잘 연결하는 방법을 여전히 알아내려고
well.
하고 있습니다.
Yeah, you can think of it as an agent.
네, 이를 에이전트로 생각할 수 있습니다.
Yeah.
네.
So you have an agent that's basically deciding, hey,
그래서 이 질문을 고려할 때, 어떤
given this question, what are the other models I need help
다른 모델에서 도움을 받아야 하는지
from and how do I stitch them together to do new capabilities.
결정하고 이를 함께 연결하여 새로운 기능을 수행하는 에이전트가 있습니다.
So that's what it looks like.
그래서 그것이 어떻게 보이는지입니다.
Yeah.
네.
Here's another example where you might want to do image editing.
여기 이미지 편집을 하고 싶을 때의 또 다른 예가 있습니다.
You might care about replacing the sand the desert
사막의 모래를 푸른 풀로 교체하는
with lush green grass.
것에 관심이 있을 수 있습니다.
Of course, image editing models are still in its infancy.
물론 이미지 편집 모델은 아직 초기 단계입니다.
And so what you might want to do instead
그래서 대신 세분화
is call a segmentation model, identify the desert,
모델을 호출하여 사막을 식별하고,
and then only replace the desert parts, those pixels, with grass,
사막 부분, 즉 픽셀을 풀로 교체한 다음, 이를
and then you can composite them together to make a new image.
합성하여 새로운 이미지를 만들 수 있습니다.
That's all of the things I wanted to talk about in terms
이것이 제가 다양한 기능에 대해 이야기하고
of different capabilities.
싶었던 모든 것입니다.
So you've got here some capabilities
그래서 여기 기초 모델에 대해 생각하는
around how to think about foundation models.
방법에 대한 몇 가지 기능이 있습니다.
It really is, at the end of the day,
결국 단일 작업을 위해
an ability to train a model for a single task,
모델을 훈련시키고, 그 단일
and then from that single task generalize
작업에서 많은 다양한 하위 응용
to many different downstream applications.
프로그램으로 일반화하는 능력입니다.
And we talked about in classification
그리고 우리는 분류에서
how you can create these models by just taking a lot of image
인터넷에서 많은 이미지-텍스트 쌍을 가져와
text pairs from the internet, training them together
서로 훈련시켜 다양한 작업을 수행하는
to do different kinds of tasks.
방법에 대해 이야기했습니다.
And that allows you to generalize
그리고 이는 실제 세계에
to new kinds of data sets that might not even
존재하지 않거나 실제 세계에서
exist in the real world or have any labels
레이블이 없는 새로운 데이터 세트로
for in the real world.
일반화할 수 있게 해줍니다.
You can also combine them with language models
또한 언어 모델과 결합하여 캡션
and train them to do in-context examples like captioning
작성, 카운팅 또는 OCR과 같은 맥락 예제를 수행하도록
or counting or OCR.
훈련할 수 있습니다.
And these are again capabilities that enable
그리고 이는 다시 많은 다양한 응용
many different applications.
프로그램을 가능하게 하는 기능입니다.
And then of course, the outputs don't always
그리고 물론 출력이 항상 언어나
have to be language or categories.
범주일 필요는 없습니다.
They can also be segmentation masks,
그들은 또한 서로 다른 사용자 입력에
where you can take different kinds of masks
따라 다양한 종류의 마스크를 사용할
depending on different user inputs.
수 있는 분할 마스크일 수 있습니다.
And you can generalize this even further by combining many
그리고 이러한 여러 기초 모델이나 더 작은
of these foundation models or even smaller models
모델들을 프로그램을 통해 결합하여
together through programs and do all kinds of new things.
더 일반화할 수 있으며, 새로운 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.
So hallucinations still happen all across the board.
그래서 환각은 여전히 모든 곳에서 발생합니다.
What we're showing is that it seems
우리가 보여주는 것은 포인팅이
like pointing does reduce hallucinations quite a bit
생성물에 대한 증거를 찾아야 하기
because it does need to find some evidence
때문에 환각을 상당히 줄이는 것처럼
for its generations.
보인다는 것입니다.
But that being said, there's no guarantee
하지만 그렇다고 해서 반드시
that it's going to point to the right thing at all.
올바른 것을 가리킬 것이라는 보장은 없습니다.
So there's many different ways of fixing for this.
그래서 이를 해결하는 방법은 여러 가지가 있습니다.
One is, of course, collecting more data
하나는 물론, 당신이 하고자 하는 추론과 관련된
related to the reasoning that you wanted to do.
더 많은 데이터를 수집하는 것입니다.
But a better one is to even have verification methods that
하지만 더 나은 방법은 포인트를 기반으로 출력이 신뢰할
verify based on the points, whether the output is something
수 있는 것인지 아닌지를 검증하는 검증 방법을
you should trust or not.
갖는 것입니다.
So a lot of the bigger models and bigger companies,
더 큰 모델과 큰 회사들은
what they typically do when you use any of their models is they
일반적으로 그들의 모델을 사용할 때 단일
don't have a single model that's generating an output.
모델이 출력을 생성하지 않습니다.
You usually take that output and pass it through other verifiers
보통 그 출력을 사용자가 보기 전에 다른
before it even gets to the user.
검증기를 통해 전달합니다.
And that mitigates some of these problems.
그리고 그것은 이러한 문제들을 완화합니다.
But it is an active line of inquiry right now.
하지만 현재 이것은 활발한 연구 주제입니다.
How do you reduce hallucinations and also improve these models
어떻게 환각을 줄이고 이러한 모델의 실제
actual accuracy?
정확성을 향상시킬 수 있을까요?
Yeah.
네.
So repeating your question, is it possible for these models
당신의 질문을 반복하자면, 이러한
to build new tools when a capability requires a tool
모델이 도구가 필요할 때 새로운 도구를
that it doesn't have?
구축할 수 있을까요?
Yes, it can.
네, 가능합니다.
We have a few preliminary experiments in those directions
우리는 그 방향으로 몇 가지 초기 실험을 진행했으며, 모델에게
as well, where you can tell a model,
'내가 원하는 능력은
here's a capability that I want.
이것이다'라고 말할 수 있습니다.
And what you can build is a system
그리고 당신이 구축할 수
that automatically tries to collect training data
있는 것은 특정 사용 사례를 위한 훈련
and builds a tool for specific use cases.
데이터를 자동으로 수집하고 도구를 만드는 시스템입니다.
But that line of work is still again, in its infancy.
하지만 그 작업은 여전히 초기 단계에 있습니다.
It's one that we're actively working on.
우리가 적극적으로 작업하고 있는 분야입니다.
But a lot of folks are excited about that direction.
하지만 많은 사람들이 그 방향에 대해 기대하고 있습니다.